---
date: 2021-02-08 12:32
description: Часть 3 «. .. А ВОТ  С ЭТОГО МОМЕНТА   ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ»
tags: norway
---
# 08.02.2021 Часть 3 «. .. А ВОТ  С ЭТОГО МОМЕНТА   ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ»

Часть 3       «. .. А ВОТ  С ЭТОГО МОМЕНТА   ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ».   Сегодня 7 февраля 2021 года. Оказывается праздник в Норвегии - День  рождения Огнетушителя . По моему 150 лет стукнуло».  В Норвегии в каждом доме есть такое добро. Место у него в углу  прихожей, при входе.Но тяжеленный ! Не дай Бог применять !   Ладно , не буду думать об этом .    Потому что обещала  ( сама себе)  писать об отношениях с дочками Ивана . Хочу подчеркнуть такой момент , я не называю их падчерицами , а себя мачехой , потому что у них есть мать . Я не в праве  осуждать ее поступок - я с ней не знакома , видела только фото, но  был момент , когда я возмутилась. А дело было так  ( это ещё я пишу о своём туристическом периоде жизни в Норвегии). Пошли мы на прогулку с собакой ,и тут  зазвонил телефон .Я поняла , что она звонит. Разговор   был недолгий на норвежском ( я тогда ещё не понимала)  и Иван мне говорит , что она продиктовала ему условия , прежде чем подпишет  бумагу о разводе. Требует денежную единовременную неустойку и помесячные выплаты ей  алиментов до достижения  21 года младшей дочери , т.е. полного ее совершеннолетия .   А младшей дочери тогда было только 15 лет .  Иван сказал , что  заплатит за все , что она требует . Я спросила ,почему без адвоката разводитесь . Сказал, что с адвокатом дорого . И это лучше, чем делить все имущество , а самое  дорогое - это дом.    “ даа!  Интересно они тут разводятся “ - подумала я.   По законам Норвегии , если семья распадается , то обязанности родителей распределяют поровну. На практике получается дети живут по две недели то с матерью , то с отцом . А вот если разведённая мать не хочет жить в Норвегии , то ей практически невозможно забрать ребёнка с собой . И в семье Ивана был именно тот случай , когда несовершеннолетние дети оставались с отцом  , который одновременно , по закону , был и опекуном , т.к. был материально обеспечен . При этом ещё оплачивал ежемесячно алименты  здоровой, молодой   40- летней матери его детей , живущей не в своей родной стране, а в Испании, и , возможно , “с кем-то”.    Честно признаюсь , я тогда чувствовала себя не очень комфортно. Мне казалось , что она может вернуться и я окажусь « в ситуации». Я  поделилась с Иваном моими сомнениями , но он твёрдо уверил меня , что уже все давно решено и материальная часть вопроса - это  просто заключительный аккорд  его прошлой семейной жизни. 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
