---
date: 2021-02-05 09:09
description: Часть 2   «....А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА , ПОПОДРОБНЕЕ»
tags: norway
---
# 05.02.2021 Часть 2   «....А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА , ПОПОДРОБНЕЕ»

Часть 2   «....А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА , ПОПОДРОБНЕЕ».     Чтобы писать коротко и подробно, приходится думать  длИнно  и не отвлекаться  или даже не реагировать  на солнце , которое сегодня ярко светит  “прямо в глаз”.   Решила написать подзаголовок  « Бытовуха».   В рассказах за прошлые годы я уже написала, как замечательно провела эти  почти 3 туристических месяца . На родину , после окончания визы , я должна была обязательно вернуться . Близкие люди меня спрашивали, общалась ли я с дочками Ивана  и на каком языке .   Вот тут у меня такое длинное  , задумчивое выходит «ну...».   Обе дочки на то время знали английский , особенно старшая . Уже тогда она училась в « приличной гимназии, училась хорошо , но особого рвения общения  по-английски с  гостьей  из Киева , не проявляла . В лучшем случае могла произнести « Good  morning!» . У неё была своя комната на первом этаже , 10м2 ,  не отапливаемая , т.е. , если холодно , то постоянно был   включен  электро - масляный переносной обогреватель. Выход из комнаты был в гостиную , по -норвежски stue. Там стоял старый диван- уголок , журнальный столик , ТВ  и  в гостиной был тёплый пол - паркет , покрытый лаком  и  застеленный большим ковром . Норвежская Stue - это традиционно большая комната , в которой кроме уголка отдыха возле ТВ , предусмотрен большой обеденный стол со стульями в основном располагают возле окна или выхода на веранду . В нашем доме  stue была метров 20 кв . и большой овальный деревянный стол помещался на кухне, за которым мы отметили Рождество , собравшись всей семьей. Заметьте, один раз все вместе. В последующие   дни дочки  разносили еду   по своим комнатам , а грязную посуду отдавали только после  папиного напоминания , а папе Ивану приходилось напоминать мне. (я ж гостья была , поэтому старалась вести себя прилично ). Комната младшей дочки была на втором этаже . Там же была наша спальня ,  ванная комната с туалетом , где был тёплый пол . А так , на втором этаже мы тоже включали электрообогреватели. Когда я спросила Ивана о затратах на электроэнергию , то он ответил, что в Норвегии электричество не дорого и мне не надо волноваться о расходах на электроэнергию  и воду.  Не могу сказать , что меня тогда волновали эти расходы, меня больше беспокоило соблюдение техники безопасности  невыключенных электроприборов, когда  Иван внезапно  -срочно, по просьбе одной или сразу двух дочек  «срывался с места  в гараж к машине , надев на ходу куртку  и взяв телефон  (иногда забывал и возвращался) отвезти их к друзьям -подругам или привезти кого то , встретить с автобуса и т.д .     Деревянный дом  с собакой и кошкой бросали, не выключив ни одного электроприбора, а также освещения . Меня тоже звали с собой в компанию .  Говорить и предупреждать об опасности  короткого замыкания  было бесполезно.  Иван показал мне встроенную в потолок  сигнализацию на случай пожара.  Ой с этой сигнализацией намного позже произошёл “ забавный “ случай.  По моему в 2015 , Иван ездил на работу в Осло . Это 300 км от нашего дома. Приезжал он только на выходные дни, и я оставалась в доме одна с собакой и кошкой. Наша собака   ,породы бодер -колли, был очень чувствительным и к петардам и  резким звукам.  И надо ж было такому случиться , когда один из датчиков начал громко отрывисто  пищать !Была зима и быстро выбежать с собакой на улицу я не могла . У собаки паника , дрожит , носится по всему дому ,я  пытаюсь определить с какого датчика идёт этот звук , но не знаю как его отключить .Выбегаю на улицу, чтобы хоть кого то встретить , попросить о помощи, но  вокруг ни души. Вернулась . Поставила стул , вытянула руку к потолку, достала  “коробочку” ,  прикрепленную к потолку в прихожей , вытащила из коробочки батарейку. Все . Наступила тишина. А система была такова: когда батарейка садилась”, то эти датчики начинали сигналить , как при пожаре. 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
