---
date: 2021-02-27 20:37
description: Часть 5
tags: norway
---
# 27.02.2021 Часть 6

Часть 6 «....А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА, ПОЖАЛУЙСТА, ПОПОДРОБНЕЕ». Возвращение в Киев. После туристического периода я вернулась домой 3 марта 2011 года . Гипс предстояло снять через три недели . Уже было принято решение , что мы поженимся, и Иван сразу стал собирать документы на открытие моей 6 месячной визы невесты. Для этого он подготовил перечень документов В то время жених должен был иметь минимум 240 тыс крон в год постоянного дохода , иметь достаточные метры жилья для жены и не иметь долгов за это жилье. И свои документы и заполненную анкету он подал в UDI ,за визу заплатил 3000 крон , а мне выслал официальное приглашение и анкету , с которыми я смогла попасть в посольство Норвегии в Киеве только 2 мая. Когда я сдавала свои документы в посольство , то секретарь сказала : « вам придётся ждать открытие визы из UDI , от нас уже ничего не зависит и сроки ожидания мы не знаем» ( только добавили , что могут рассматривать долго, до 11 месяцев) . Где то через неделю после моего приезда в Киев , пришло мне письмо из норвежского госпиталя на оплату за лечение на 2000 крон (200euro) А я помнила , что Иван за все платил в госпитале . Позвонила , рассказываю взволнованно. Он говорит :’ Все хорошо, не волнуйся , все оплатил, просто на твой адрес прислали , продублировали’ . Пришлось мне ещё подсуетиться , поехать на Подол в страховую компанию , где мне выплатили 2000 гривен . В страховой такая « интересная система : руку я сломала в 12 дня , а в страховую компанию я позвонила 19.30 . Так вежливый голос мне ответил, звонить о происшедшем надо сразу , как только вы сломали . Странно , а если б я без сознания была? Через три недели пошла в поликлинику на приём к хирургу . Отсидела очередь , захожу : « здрасьте - здрасьте , я пришла попросить направление на рентген! Хирург ( дядечка такого же возраста как я) , спрашивает:’ А шо это у вас такой гипс крутой? А где это вам его наложили?’ Я молчу , вежливо улыбаюсь , не признаюсь , что из Норвегии , говорю ‘ Мне б на рентген попасть» А он: « Так сперва ж снять гипс надо , а потом на рентген, а у меня и инструмента нет .» А я ему :’ Так может вы меня к слесарю послать хотите?» -« Ладно , пошли в процедурную !» Стали они с медсестрой снимать - срезать тупыми ножницами , дергать руку. А мне больно . Говорю : ‘ Осторожнее!’ А он мне : « І звідки така тендітна приіхала?» ( откуда такая нежная приехала?) Повторяю « нежная- снежная»😻Послали меня на рентген. Приношу ему подвешенный на палочке мокрый снимок , смотрит-говорит : « И шо там с твоей рукой делали , тягнули ( тянули)?» отвечаю : да , тянули . « Тягнулы и недотягнулы , но жить будешь .» А рука моя правая висит как плеть . Я спрашиваю « А что теперь с рукой делать ?» Говорит в физкабинет на процедуры надо походить , быстро восстановишь. Так все и делала « то , что доктор прописал» 🧐 Восстановилась быстро и продолжила плавание в бассейне . Это у меня давнишнее хобби- плавание . Кстати в свой туристический период , до поломки руки , мы с Иваном ездили в город плавать в бассейне . Один раз старшая дочка попросила Ивана , чтобы мы куда нибудь вечером уехали , часов до 11 чтобы нас не было в доме , потому что гости должны были приехать к ней . Если честно , деваться нам было некуда , только в бассейн, но там до 20 часов был открыт . Иван предложил ещё в ресторане посидеть . Ох. Вышли из бассейна , зима, снега по колено , проехали в центр города , припарковали машину , пошли по сугробам пешком в центр . В ресторане - никого , только мы вдвоём . Мы вечером не едим . Заказали кофе и десерт . Коротали время до 22.30 . Приехали , а дома компания, ещё не скоро разошлись . Тогда я ещё не думала какая « веселая» жизнь у меня будет в Норвегии ! 🤗
