---
date: 2021-02-24 20:51
description: Часть 5
tags: norway
---
# 24.02.2021 Часть 5

Часть 5 “ ....А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА, ПОЖАЛУЙСТА, ПОПОДРОБНЕЕ “Сегодня 23 февраля 2021 . Ровно 10 лет как я сломала руку ! “Юбилей’ В это время в Норвегии проходят зимние каникулы . У кого есть дачи в горах и в лесах , едут семьями кататься на лыжах и заниматься спортом . Возвращаюсь к своим воспоминаниям ,к отлету дочек Ивана в Испанию , а мне ещё предстояло поехать в госпиталь на контрольную проверку гипса, a Иванy была назначена консультация - помощь психолога как одинокому отцу-опекуну. В начале мы заехали к психологу . Я решила подождать в уютном фойе , пока Иван получит консультацию . Консультация затянулась аж на полтора часа . Я уже вся « изнылась» в ожидании ,и рука в гипсе тоже болела, «ныла» . Наконец то попали мы в госпиталь и там мне наложили ещё слой прочного гипса . Вот сейчас я понимаю , что Иван хотел меня как то подбодрить , пригласил в Торговый центр , посидели в кафе , попили кофе с пирожными , а потом он спросил , может я хочу что - нибудь из вещей прикупить. Я уж не знаю , к сожалению или к счастью , я не любитель шоппинга. Ну раз он очень хотел меня порадовать обновкой ( она была не первой за мой туристический период ) , то я согласилась пройтись по отделу одежды и выбрала себе кофточку.Не скрою , норвежские цены меня очень « напрягали» поначалу . Приведу такой пример : месячный проездной билет на автобус , которым я ездила из деревни в город на языковые курсы ,стоил 800 крон ( 80 евро) , а моя пенсия в Украине тогда была 50 евро. ( позволила себе сейчас сравнить « несравнимое»🤭) .... Проходит время и понимаешь , что в Норвегии лучше поменьше объяснять норвежцам , что в Украине оформляют пенсию в 55 лет женщинам , а мужчинам в 60 ( так было 10 лет назад , сейчас повысили) , а если называешь сумму 50 евро , то переспрашивают вежливо : « это - в день ?» А по поводу возрастного ценза так норвежцы испытывали восторг и сразу жаловались , что у них в 67 ! Со временем я поняла - самое милое дело разговаривать о погоде , о природе , о домашних животных и о путешествиях . Одно время я ходила в церковный хор . Там собирались норвежцы пенсионеры , все местные. Собирались мы раз в неделю в 19.30 по четвергам , меня муж привозил на машине ( вечером мне уже было не добраться до города). В перерыве мы пили кофе с выпечкой и , естественно , норвежцы проявляли ко мне интерес , т.к. я была « явление» в их обществе. Приходилось рассказывать о себе , о семье и т.д. и т.п. , а однажды в мае, перед Днём Победы один очень пожилой , интеллигентный мужчина стал вспоминать войну 1941-1945. Сейчас не вспомню подробности , но получилось так , что я задала вопрос ему о количестве погибших советских людей . Он задумался ....я тогда спросила : «хоть приблизительно назовите цифру ...» Он назвал . 100 тысяч. Я вежливо поправила 20 миллионов !!! ( тогда ещё была старая статистика) 20 миллионов равны населению 4 -х Норвегий . 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
