---
date: 2019-03-27 12:58
description: «Учитесь торговать!» часть 2 . Как моя мама училась торговать
tags: russia
---
# 27.03.2019 «Учитесь торговать!» часть 2 . Как моя мама училась торговать

Я уже писала в своих воспоминаниях о жизни в « хрущебе» Я тогда мало понимала, что это трудный период был в жизни нашей семьи. Родителям было тяжело! После рождения моей сестры в 1963 году , материальное положение семьи, естественно, не улучшилось , а ухудшилось, и маме пришлось думать как выйти на работу и одновременно уделять внимание семье.  Когда сестре было уже 1год и 10 месяцев , мама решила выйти поработать кассиром в « желтый» гастроном , он был рядом с нашим домом  ( и сейчас этот гастроном существует!  напротив парка Славы) . В тот период гастроном открыли после ремонта , уже Брежнев Л.И.  был « у руля» , на открытие  требовались сотрудники . И мама согласилась сесть за кассу.   Сейчас   , я думаю , страшнее работы, чем на кассе , ничего не было! А мама ж  « легких путей не выбирала» и могла не задумываясь , пойти работать на любой участок.  Объясняю что такое кассовый аппарат  тех далёких советских времён. Это была такая « жопа с ручкой»! (Прошу прощения за выражение) , но другого названия я подобрать не смогла. Представьте себе кассиршу, сидящую на табуретке , в застеклённой наполовину будке, у всех на виду , целый восьмичасовой рабочий день , крутящую почти без перерыва эту самую ручку, чтобы «выбить « правильный чек  , правильно нажать на кнопки кассового аппарата и правильно выдать сдачу, мелочью и крупными , без права на ошибку! Самое страшное и опасное было - « получить излишек»  , т.е. сумму денег, которая могла  оказаться при итоговом подсчете денег и выбитых чеков  ( чеки получали продавцы  от покупателей в своих отделах  за  товар )  Так вот если излишек обнаруживали контролеры  (а они часто проверки устраивали ) , то можно было и под суд попасть . С недостачей было « легче». Ее можно было выплачивать из мизерной зарплаты кассира. Вообщем поработала моя мама на кассе  субботу и воскресение , пока мы с папой могли оставаться с ребёнком,  и уволилась , получив стресс от работы. Тогда такого слова никто не знал !                       P.S.  Вчера , 26 марта 2019 года моей маме Лидии Сергеевне исполнилось 92 года!  Она не перестаёт удивляться моей памяти , тем эпизодам ее жизни , которые она уже совсем не помнит .ну а я тут сижу - пишу и сама себе удивляюсь.          Продолжение следует....
