---
date: 2019-03-18 12:58
description: «Старая сказка про Вову Иванова.» часть четвёртая (Дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 18.03.2019 «Старая сказка про Вову Иванова.» часть четвёртая (Дневник натуральной блондинки)

Маленькая собачка буквально на глазах у всей толпы зевак стала резко расти , превращаясь в сильного неуправляемого пса , который сорвавшись с поводка , стал бегать и прыгать вокруг толпы .А хозяйка , не выдержав такого потрясения , упала в обморок! Толпа стала кричать : « врача, врача! Нужно вызвать «скорую»! ( Про Вову уже все забыли, а сам Вова уже уменьшился до таких размеров, что уже мог поместиться в рукаве своей куртки! ) Хорошо, что в это время доктор Неболит закончил приём больных и вышел прогуляться  по свежему  воздуху. Увидев лежащую в обмороке даму и бегающую вокруг неё странную собаку он спросил « Что случилось .?» И вдруг он видит как собака подбежала к  « лежащей куртке» и стала трепать ее зубами. « Куртка запищала»   и доктор сразу все понял , что надо спасать Вову  . К этому времени дама очнулась самостоятельно и твердила одно и тоже : « Красная пилюля, Красная пилюля.»   Доктор  взял на руки несчастного ребёнка  и быстрым шагом  направился к ближайшей аптеке . Именно к той аптеке, где утром Вова купил эти пилюли!  Аптекарша была в шоке от увиденного и быстро стала объяснять доктору, что выдала зеленую пилюлю для омоложения Вовиного дедушки  на 10 лет . А так как самому Вове было 9 лет! То можете представить какой результат мог получиться , если срочно не остановить этот процесс. Вова уже не мог есть самостоятельно . Пришлось аптекарше растворить в тёплой воде красную пилюлю, налить раствор в детскую бутылочку с соской и начать кормить обессилевшего ребёнка. Вова быстро пошёл на поправку и к приезду милиции он уже смог назвать свой домашний адрес.  Пока милиция везла его домой, у Вовы было время подумать и он поклялся сам себе никогда, никогда в жизни не лениться!

P.S.  Прошу прощения у читателей о своём вольном сокращённом пересказе замечательной детской книжки под названием «Зелёная пилюля» автор Прокофьева Софья Леонидовна. Я только сегодня нашла ее и прочитала  на сайте modernlib.net      Эта книга -шедевр ! Читайте детям и наслаждайтесь !
