---
date: 2020-03-29 12:58
description: Что в голову пришло.
tags: russia
---
# 29.03.2020 Что в голову пришло.

Бывают такие дни , когда четко помнишь  трудные моменты в своей жизни и в жизни своих близких.  31марта у моего дедушки Сергея Сергеевича Дорофеева будет день рождения -119 лет.  Я уже писала  о нем свои детские и юношеские воспоминания . Именно сегодня , как говорится «на злобу дня» , я вспомнила какая  болезнь мучила его всю жизнь .  Эта болезнь называлась эмфизема легких, Он курил всю жизнь  и выпивал.  В советское время  редко , кто не «выпивал»  Мой рассказ сейчас не на эту тему… А  о кашле , который  появился у него до войны 1941 года. Мама помнит , что много кашлял , это его мучило, думаю, что никакого лечения не было . Всегда был занят физическим трудом и , благодаря  физической подготовке.  , он вернулся живым с войны. Так вот насчёт его кашля .  На войне,  4 года…. ни разу не закашлял !!! Парадокс?! Да . Вернулся с фронта и опять начал кашлять  до самой смерти в 78 лет. Ещё есть такие медицинские факты , которые происходили во время войны:  люди не болели пневмонией. Об этом я узнала от врача -преподавателя, которая читала лекции  в Киевском институте культуры. ( в советское время  все гуманитарные вузы в обязательном порядке имели кафедру медицины и военной подготовки  и нас , студентов  2,5 года! обучали  медицине, выдавали дипломы «Медсестра гражданской обороны»  и ставили всех на  военный учёт в военкомат. И были мы военнообязанными  , пока детей не нарожали . )   Ещё один факт из военной жизни - педикулез . Сейчас мы знаем , что это -вирус , а по -простому  - вши .  Во время войны  вши были у всех , но …со слов  деда,  я помню , что какая бы тяжелая обстановка не была на фронте, но баней и чистым бельём  солдат обеспечивали  , а вот немцев ( по его словам) «вши заедали!»  И последнее , что хочу написать о тех тяжелых военных днях , которые пережило человечество. Совсем недавно , в одном документальном фильме, который смотрел мой норвежский муж, а я в какой то момент тоже  «подключилась» посмотреть  и  была  шокирована  раскрытыми фактами. Оказывается  перед ответственным боем , немецким солдатам выдавали наркотики , которые изготавливали в то время секретные немецкие лаборатории. А Советские шли в бой  «За Сталина, за Родину», «пол Европы , по пластунски , прошагали….»
