---
date: 2020-03-18 12:58
description: «пою» я оду туалетной бумаге.
tags: norway
---
# 18.03.2020 «пою» я оду туалетной бумаге.
    
Нынешняя ситуация  в Норвегии с   хапаньем  местного населения  туалетной бумаги как  будто  это основной продукт существования  Норвежского Королевства , сподвигнула меня  на  размышления  о моем далеком прошлом.    Да , представьте себе, оказывается у меня  было « трудное детство»  и мои нежные места испытали  « горечь « советских  газет!   Да ! Газету «Правда» выписывала каждая советская семья . Ее « рекомендовали» оформлять подпиской на год  прям на предприятиях и в учреждениях. Были специальные «члены»……партии и профсоюзов, которые  занимались подпиской на местах. И даже , если кто -хотел выписать , например,  Журнал мод, (ой как это было сложно!) , приходилось  « в нагрузку» выписать газетку «Правда», ещё «Комсомольскую правду, ещё газету «Труд».В конце-концов, «Журнал мод» доставался местному начальству, а самым продвинутым дамам предприятия - всесоюзный журнал «Работница» . Будучи любознательным подростком , мне нравилось читать познавательно-бытовой  женский журнал . Особенно  рубрики  « Полезные советы» и «Вязание» .  Думаю , что  чтение и применение на практике  этих советов  повлияли на мое дальнейшее « хозяйственное» развитие, а также на выживание в   постсоветские годы , ну и никак я не могла  предположить , что может такое случиться здесь , в Норвегии  какой то ажиотаж …. с бумагой или с макаронами.   В конце концов матчасть  отрегулировалась , только вот в мозгах поселился   Карантин.      Имею привычку смотреть норвежские новости вместе с норвежским мужем  за чашкой вечернего чая .   И сегодня показали одного министра , который заболел «короной», имеет положительный тест  и даёт интервью, по моему, по Скайпу, из  своего дома. Выглядит прекрасно, никаких признаков болезни на лице.  Я сразу своё мнение высказала мужу. Он посмеялся и согласился , что -да  ,   «хоть бы раз чихнул или кашлянул» .   Но , если бы я не высказала своё мнение , так бы этот эпизод остался незамеченным. М-да… не принято у норвежцев критиковать или  быть  «подозрительными» , предполагать, рассуждать ,  «верить-не верить»….             так . все заканчиваю   писать , потому как уже поздно         «Клятвенно» обещаю писать дальше , но не сегодня.
