---
date: 2019-10-28 12:58
description: Мои соседи .<Опять о хрущебе> Часть 13 «Бабка Сидорчиха»
tags: russia
---
# 28.10.2019 Мои соседи .<Опять о хрущебе> Часть 13 «Бабка Сидорчиха»

Давно собиралась продолжить  описание своего детства и юности  в «хрущебе» Как ни крути, а  на сегодняшний момент это мое самое яркое воспоминание !  Я уже писала, что мы жили в однокомнатной квартире. На семью из трёх человек тогда давали однокомнатные квартиры. Квартиры были государственные , люди стояли в очереди по месту работы  и когда их распределяли, то все знали  друг  о друге , кому чего положено получить. И вот рядом с нашей квартирой была семья  Сидоренко , которые получили трехкомнатную « шикарную» (это я так думала в свои 9 лет) квартиру с проходными комнатами . Хочу уточнить такое  название комнаты,  как  СПАЛЬНЯ. В то время  редко были комнаты -спальни  у советских людей. Это ж совершенно буржуазные понятия!  Так вот мои соседи , Сидоренки  получили  эту квартиру на  шестерых взрослых ! Хозяйка квартиры-бабка Сидорчиха ( она сама мне так представилась при  знакомстве) имела пятерых взрослых дочерей  и мужа работягу. Старшая дочь была замужем и жила отдельно. Следующая дочь по старшинству , Лена, была работающей на том же заводе , где и ее отец,  и ей сразу  бабка Сидорчиха  выделила отдельную комнату. Мне кажется , Сидорчиха  к этой дочке относилась с большей любовью , уважением и пониманием . Лене было уже «под 30», и это уже  был  на то время возраст «старой девы». Но Лена сама на себя зарабатывала и это Сидорчихой ценилось, хотя  в семейный бюджет она  вносила только десять рублей . Остальные  три дочки ещё учились,  по моему в техникуме,  и младшая заканчивала школу. Получалось, что вся эта « компания размещалась в двух комнатах. Очень хорошо запомнила я их первое приобретение в гостиную комнату- отечественный раскладной диван-«книжка». Внутри дивана находились пружины ( паралон появился позже), кои я с радостью опробовала , садясь  « с разгону» на этот новый диван и ещё пару раз, сидя, подпрыгнув, после чего моя мама сделала мне замечание. Я, конечно, учла это замечание, иначе бы меня больше к соседям не пустили . Телевизора у них не было . Муж. Сидорчихи  был совершенно безмолвный мужчина, читающий толстенные книги , сидя боком к батарее, на табурете у окна. Я не помню его в другом положении». Я не знаю считалась ли Сидорчиха   Матерью -героиней , работать она не могла с таким семейством. Была она домохозяйкой. Холодильника на кухне не было . Да и мебели кухонной не было в то время, только тумбовый стол с двумя дверками . Приходилось Сидорчихе каждый день варить супы да борщи в пятилитровой зелёной кастрюле. Стакан молока полагался только работающим членам семьи - а это муж и Лена. А остальные девки были полуголодные. Помню , что одна из дочек , Вера , занималась спортом - легкой атлетикой, участвовала в соревнованиях и ее , как спортсменку кормили на соревнованиях. Как он стремилась стать мастером спорта , чтобы получать ежемесячно 30 рублей за звание.!  Но не получалось , не дотягивала она на нормативы мастера.  А как же ж дотянуть «? , когда  живешь впроголодь . В дальнейшем счастье Верочке  улыбнулось , была свадьба , замужество. Моя мама сшила ей свадебное платье. И ушла Вера жить в семью к мужу. А вот у старшей дочери случилось несчастье- муж попал под поезд ночью, возвращаясь с работы. Осталось двое детей…  Вскоре и ещё одна дочка , Оля  , тоже вышла замуж. Говорили, что « по любви». Жених был  не очень здоров . По моему были проблемы с ногами . Я помню его походку, как будто на ногах были ласты, вместо туфель надеты.  Соседи судачили  о том , как такая красивая решилась  замуж? Ну, сами знаете -« любовь -зла….»   Вообщем , непристроенными « оставались две девушки - самая младшая и Лена. И внезапно , в каком -то году умирает бабка Сидорчиха. Помню как Лена выла часами !  И некому было ее утешить . Старик пить начал с горя.  А потом и женщину привёл в дом. Начались скандалы! Лена и младшая ее не пускали в дом, а старик начал отстаивать свои права, напивался и лез в драку с ними. Однажды младшая стучалась к нам и кричала моему папе : «дядя Саша, отец дерётся, помогите!». Папа открыл дверь и хорошо помню как он сказал: « Я не могу вмешиваться в ваши семейные дела, не могу!» И все таки дочки лишили своего отца права на личную жизнь. Зато у младшей вскорости появился парень -курсант высшего училища Связи , вскоре они поженились , курсант доучивался и жил с ними в этой квартире. Воцарилась  « тишь и гладь» . Курсант оказался интеллигентным парнем из Ленинграда. И смог наладить отношения  со всеми . Вскоре  его направили на службу  куда -то за Уральские горы. И младшая покинула отчий дом, уехав с мужем -офицером.  Это уже был 1970-1971годы. Я закончила школу и мы получили  трехкомнатную квартиру в новом доме .                Обещаю написать продолжение….


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
