---
date: 2019-12-20 12:58
description: «Школы , рабочие места и исчезающие 119 миллионов крон»
tags: norway
---
# 20.12.2019 «Школы , рабочие места и исчезающие 119 миллионов крон»

С таким заголовком прочитала статью в Agderposten за 19 декабря. . Конечно , заинтересовалась : «а как там в норвежских школах ?» Тема мне не чуждая , так как сама отработала  8,5 лет в школе   ( для меня было достаточно).   Статья об Арендал Коммуне.   Эта коммуна большая , в неё входит  15 населенных пунктов  и соответственно 15  школ  ( в газете помещена схема) .Не буду писать много цифр  из статьи, но факт тот , что количество учащихся сокращается с каждым годом . Меня « сразили наповал « деньги, которые государство перечисляет Арендал коммуне на одного ученика  в возрасте 6-15 лет  . Это 119000 крон или  почти 12 тыс. евро.   Хорошие денежки для обычной школы на одного ученика. И если количество учеников уменьшится на 1000, а эту цифру прогнозируют, то коммуна не получит  от государства 119 миллионов крон !  Сейчас в Арендале  в детских садах  2200 человек, но за пять лет ожидается снижение этой цифры до 1960 человек.  За детский сад в среднем родители платят 300 евро в месяц .  А на каждого ребёнка государство выплачивает по 100 евро в месяц  , начиная от рождения и до 18 лет. Есть при рождении одноразовая выплата , по моему 4000 евро ( но цифра не точная ) я могу ошибаться , я ж здесь не рожала !🤓.    Вот такая печалька». 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
