---
date: 2019-11-12 12:58
description: Мои первые впечатления о норвежской еде.Часть 1
tags: norway
---
# 12.11.2019 Мои первые впечатления о норвежской еде.Часть 1

Вот наконец-то определилась о чем  рассказывать .  Тема всем понятная  . Думаю , что женщины моего  поколения , родившиеся в Советском Союзе, умеют готовить  и , возможно, гордятся своим умением . Я  искренне рада , когда приготовленная мною еда нравится окружающим. Лет с 14 я начала готовить еду . Первые мои успехи - это была домашняя выпечка. А потом уже все наши славянские блюда   я  освоила, и  приготовление пищи никогда не было мне  в тягость .  По жизни  еда была основной статьей расходов  и в Советском Союзе и после.  Так вот такой вот закаленной  своей пятиметровой кухней, я  приехала в Норвегию  в возрасте , в котором некоторые  часто бывают бабушками и не один раз и , естественно,. сразу включилась в процесс приготовления  пищи  с большим энтузиазмом, рассчитывая на « беспрекословное» одобрение  всей норвежской семьи. Напомню , что я приехала  в деревенский дом к своему будущему мужу и к его двум дочкам-подросткам , к собаке породы колли и к кошке, которая до сих пор является моей «подругой». Поначалу я, конечно, пыталась выяснить вкусовые предпочтения семьи . Девочки ответили, что « они едят пиццу и пьют кока-колу» . Муж , который был ещё не муж, вежливо сказал, что «он ест все». Меня это успокоило и обрадовало, потому что он ещё сказал, что любит картошку, особенно пюре.  Тут я чуть не прослезилась от умиления,  потому что чистить картошку было моим любимым занятием с 7-летнего возраста., тем более такую картошку как в Норвегии  , уже подготовленную , чистую из супермаркета!  На раз два три!  Приехала то я 15 декабря , перед самым Рождеством, когда  идёт полным ходом закупка продуктов. Выезжали мы всей семьей в супермаркет  и девочки сразу складывали в тележку то , что они едят , а Иван все остальное , включая  еду для кошки и собаки. А мне оставалось только  смотреть на норвежские цены. Конечно, я могла тоже смело бросать в телегу понравившийся продукт , но испытывала некую растерянность : телега забита продуктами, добавить вроде и нечего, разве что пачку кофе … Когда приезжали домой , была задача   « запихнуть « это все не в пустой холодильник. Потом я уже стала соображать ,  холодильник постоянно пополняется , но  редко чистится , а были моменты, когда девочки вообще забывали» прикрыть дверцу, потому что  надо было разместить , поправить вываливающийся продукт, но до  этого  девочки -подростки додуматься не могли.  Ладно не буду  заострять внимание на такие мелочи .  У меня тогда теплилась надежда, что я смогу приучить эту семью к нормальной  домашней еде.        Продолжение следует….


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
