---
date: 2019-11-30 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. О чем пишут в местной газете в ноябре 2019
tags: norway
---
# 30.11.2019 Дневник натуральной блондинки. О чем пишут в местной газете в ноябре 2019

Я заметила, что ноябрь -месяц тяжелый . И как бы оптимистичен не был настрой , порой бывает трудно.  То темень , то дождь .  Выработавшаяся привычка все время что -то делать  не даёт покоя. Так что хмурое ноябрьское утро начинаю с чашки кофе и чтения на норвежском  почти местной газеты . Есть такой город Арендал , в 30 км от моего дома . Город густонаселенный , у них своя коммуна, госпиталь  и т.д. И вот каждое утро мы получаем газету под названием   Агдерпостен, которая издаётся в этом городе.  Читаю и пытаюсь понимать . Трудно  мне разбираться в норвежском , но стараюсь -развиваюсь .   А потом нахожусь под впечатлением от прочитанного. Наверно и вас, читающих смогу « впечатлить « и возмутить .  На титульной странице газеты за 27 ноября  написано следующее:  работать учителем в школе становится все труднее и труднее : ученики толкают учителей , дерутся и царапаются. Национальные исследования показывают , что 35% учителей испытывали насилие , особенно  тяжело приходится учителям в младшей школе .  Вообщем , у  норвежских детей - полная свобода действий.  Живя здесь , я  не удивляюсь .  «Детям -пряники, учителям -розги!»   А сегодня посмотрела норвежские новости по ТВ  ….  репортаж из тюрьмы в Осло. Там заключённые плюют тюремщикам в лицо . Так уже изобрели специальную защитную маску от плевков и один тюремщик уже испытывал на себе , но сказал , что в маске можно быть не более двух часов. Вот такую защиту придумали. Для учителей , наверно тоже надо бы что то защитное изобрести .       Продолжу завтра…


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
