---
date: 2018-05-31 13:15
description: Опять о « хрущебе» часть 11
tags: russia
---
# 31.05.2018 Опять о « хрущебе» часть 11

Ну не очень -то о « хрущебе». Это мы ещё на море в Евпатории.  у меня там появилась местная подружка Рита, дочь тети Тони и взрослая подружка Люда, племянница тети Тони. Мои родители «доверяли « меня Люде и обычно мы с ней ходили на дикий пляж. Люда была продвинутая студентка модного на то время филфака, начитанная и симпатичная.  И , конечно, она привлекала взгляды молодых людей на пляже.Но редко кто решался с Людой познакомится. Один парень на расстоянии метров в 20 от нас пел специально для неё песню

»синий, синий иней, лёг на провода, в небе темно-синем синяя звезда , о оооо! Только в небе , в небе темно-синем». И так каждый день , как только мы  появлялись... Как -то приходим на пляж , а вдали , на горизонте выстроились вряд белые военные корабли!   Красиво! Но было непонятно « в честь чего?» . Потом по новостям узнали о событиях в Чехословакии. Если мне память не изменяет , это был 1968 год.  И в какой -то пляжный день подошли к нам два парня познакомиться. Один представился как студент -медик Львовского мединститута. Мне , естественно , по -отечески , сделал замечание «много солнца вредно для здоровья!» на что я ответила:”если вы медик, то лечите тех , кто лежит в больнице, а не на пляже!» Тогда он решил заговорить с Людой о сложной политической  ситуации в мире ( а когда она была несложная?), задав вопрос : «Что вы думаете о вводе советских войск в Чехословакию?» . Люда так неуверенно ответила:» ну, попросили...» А он : «КТО ПОПРОСИЛ?»   вопрос парень задал 50 лет назад....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
