---
date: 2018-05-05 12:58
description: «Кто я?»
tags: dna
---
# 05.05.2018 «Кто я?»

" 5 мая 2018. Сегодняшнее моё удивление безгранично! В США есть лаборатория, которая определяет по ДНК происхождение человека . Короче в компьютере есть такое названи My Heritage. Так первым определил своё происхождение мой муж Иван . Я к этому вначале отнеслась недоверчиво. Рассказываю механизм " процедуры" : вначале присылают специальный конверт с маленькими пробирочками , стерильные ватные палочки , инструкция . И вы берёте из полости щеки ( слюна должна быть " голодной" , натощак) Потом все запечатываете по инструкции и отправляете по почте. Где то через месяц результат. Его результат меня сильно не удивил: даётся в процентном соотношении места откуда он родом. Это -Скандинавия 80 %, Финляндия 14% и 6% Прибалтика. Одним словом Викинг. А вот , когда я решилась узнать свой ДНК, то здесь для меня оказалась полная неожиданность. Вчера " пришёл" результат по e-post: 66,1% Прибалтика, 17,7% Восточная Европа, 16,2 -Балканы (это территория бывшей Югославии) и даже 1% с территории народов Севера . Ну и кто я?

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
