---
date: 2018-05-11 12:58
description: Как я изучала иностранные языки
tags: english
---
# 11.05.2018 Как я изучала иностранные языки

Решила на время оторваться от « своего родного Подмосковья»  и « плавно « перейти к данному моменту».  Вроде бы написано немного предыдущего материала, но испытала огромное эмоциональное напряжение. Попробую сейчас перезарядиться , рассказывая любимую тему. Начинала я изучение английского в обычной киевской школе  номер 90, которая сейчас считается  не очень обычной, с « крутым уклоном». Наш 5й -Б класс был поделён на две группы: английскую и немецкую. Помню , что я обиделась», попав в английскую группу ( я хотела изучать немецкий) Видно было сильно на меня влияние советских фильмов о разведчиках , которые свободно владели немецким.  Нашу учительницу английского языка звали Риола Михайловна Пятковская. Почему -то некоторые мальчишки называли ее Ариола . Риола Михайловна очень отличалась от остальных советских учительниц своим безукоризненным внешним «заграничным» видом и строгой интеллигентностью. ....И все в ней было прекрасно!  Ну уж не знаю , но в начале я очень напряглась, « надулась» и стала тихо ненавидеть ее уроки. Ну разве могла я тогда знать , что через много лет судьба забросит меня на работу в школу и я , начинающая свою педагогическую деятельность в 45 лет ,буду опираться на ее бесценный опыт преподавания иностранного языка!   «Неисповедимы пути...»                                                                                                                           Первое и важное задание я  гордо игнорировала. Нужно было завести словарик для новых английских слов. Риола Михайловна рекомендовала завести толстую тетрадь ( за тетрадью нужно было ещё в магазин  канцт оваров дойти!), потом каждую страницу делить на три равные части , записать новые слова с транскрипцией и желательно (обязательно) приклеить картинку нового слова  или нарисовать, если нет картинки, написать перевод.   Сейчас я постараюсь описать гнев Риолы  Михайловны: « Встать!...Где словарь? “ Ты ученица? Ты пионерка? (При этом она нервно дотронулась до моего красного пионерского галстука) , если ты пионерка, почему ты позволяешь себе такие вольности?» . Я села и разрыдалась...Думаю, Риола Михайловна тогда получила не меньший стресс от своего сказанного». На следующий урок я пришла в полной боевой готовности: словарь с поиклеенными картинками первых английских слов a cat , a dog , a boy. Картинки пришлось вырезать из старого букваря...   .ну, в то время у нас не было НИКАКИХ дополнительных пособий для изучения английского языка , поэтому приходилось как-то выкручиваться с т.наз. наглядностью . Это очень важно на начальном этапе изучения : учить по картинкам слова и « строить « предложения. У Риолы Михайловны это хорошо получалось. 45 минут ее урока пролетали мгновенно. Работала она только стоя», мастерски меняя задания ,а к ним картинки.  “What do you have for breakfest?”-с прекрасным английским произношением спрашивала меня Риола Михайловна, показывая картинку с изобилием вкусной еды . А я изо всех сил старалась прекрасно  соврать» на английском, что «Every morning, before going to school I have breakfast. I have bread and butter, I have a glass of milk, I have orange juice, l have egg and porridge, I have a cake!” А про себя я думала: если  бы я это все сожрала, то лопнула бы!  По жизни меня никто завтраком не напрягал» В лучшем случае это был хлеб с маслом и чай (Грузинский). Да и в школу собиралась я быстро, потому что надо было затащить младшую сестру в детский сад, надеть на неё тапочки в раздевалке ,вытереть ее горькие слезы, потому что она всю дорогу орала, а так как мы уже в то время  « улучшили» свои условия с помощью знаменитого Никиты Сергеевича   Хрущева, переехав из барака в . однокомнатную «хрущёбу» на четвёртом этаже без лифта. То каждое утро я буквально «волоком « тащила свою любимую сестренку с четвёртого этажа,  с воплями, которые слышали соседи.  Ну , а на уроках английского языка после единственной и неповторимой взбучки от Риолы Михайловны, рассказывая «какой у меня прекрасный калорийный английский завтрак я чувствовала себя упитанной английской леди!        Ну а сейчас объявляю  Кофе Паузу для читающих и для себя « пишущей».

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
