---
date: 2018-05-13 13:00
description: Часть пятая Как я изучала иностранные языки
tags: english
---
# 13.05.2018 Часть пятая Как я изучала иностранные языки

Основную  мысль читающему народу, по моему , я уже донесла. Аудирование нужно поставить на первое, почетное место в изучении иностранного языка. Именно сейчас это доступно каждому: фильмы , мультфильмы, песни и слова к песням можно найти в компьютере. Кстати о песнях. Сейчас как то не популярно стало петь песни или , если уж поют, то хочется плакать иногда. Я имею ввиду разучивание песен на иностранном языке для себя. Ну да ладно! Не буду советовать. Вспомнила еще очень смешной случай из своей жизни. Так сложилось, что после школы  английский я забросила. Два года работы после школы давали мне преимущества поступления в гуманитарный вуз,а именно  институт культуры, где мы учились в одно время с будущим  знаменитым « поющим ректором», который в то время не пел, но проявлял себя в общественной деятельности. А я себя  проявляла только в личной жизни,  заключив брак с моим первым мужем  втайне от родителей. Ой , отвлеклась! Изучение английского я возобновила, когда мне уже было за 40. Поступила я на второй курс Первых Государственных курсов английского языка. Тогда уже было больше пособий . У меня появились кассеты с записями , которые я слушала каждый день в основном на кухне. Слушала и тихо плакала. Я ничего не могла запомнить! “My name is Natasha Petrova”- доносилось из кассеты. “My name is Natasha Petrova”-повторял мой старший сын, шутя, не понимая , почему я так напрягаюсь , одновременно пытаясь ещё делать что-то на кухне. В то время у меня уже не было личной жизни, но была жизнь за выживание....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
