---
date: 2018-05-22 13:00
description: Опять о «хрущебе» часть пятая- это странное слово «коммунизм»
tags: russia
---
# 22.05.2018 Опять о «хрущебе» часть пятая- это странное слово «коммунизм»

В хрущебу мы переехали летом 1962 года. Этот хрущобный дом до сих пор там стоит и думаю , немного старожилов там ещё обитает. Он расположен прям напротив парка Славы в Киеве, где находится обелиск Неизвестному солдату. В то время парк был очень уютный , «домашний» и в своё свободное время жители нашего дома могли гулять по парку. Мне запомнился один пропагандистский стенд, который  стоял при входе сбоку в этот парк. Сейчас там поставили маленький памятничек изможденной голодной девочки... так вот на этом стенде была нарисована диаграмма роста запланированного благосостояния советской семьи , начиная с 1961-1962гг и заканчивая ( графически была нарисована семья из трёх человек ) ..... 1980годом , полным построением коммунистического общества!   И каждый раз , когда я ходила гулять в этот парк , я « натыкалась « на этот стенд и « отмечала» в своей детской голове: Ага! Вот через 20 лет наступит коммунизм! И я буду жить в коммунизме!» Что это такое, я конечно , не знала. Однажды спросила у папы « что это значит?» Думаю , что застала его  «врасплох».  Он начал с того, что при коммунизме не будет денег и мы сможем зайти в магазин и взять то , что пожелаем. «Хм»-подумала я  . «Это как? Все и много?  -спросила я папу. ( тогда в магазинах были полупустые полки) «ну зачем « много»? Ты сможешь взять то , что тебе действительно необходимо. Конечно в 1980 году коммунизм не наступил, зато я родила сына !      Продолжение следует...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
