---
date: 2018-05-20 12:58
description: Опять о «хрущёбе»! Часть первая и...сейчас трудно предвидеть сколько их будет...
tags: russia
---
# 20.05.2018 Опять о «хрущёбе»! Часть первая и...сейчас трудно предвидеть сколько их будет...

Все-таки почему же я оказалась на кухне? Скорее всего потому , что в комнате почетное место занимало мое любимое пианино- самое ценное достояние нашей семьи! По моему , по хронологии событий, это было второе ценное, естественно, дефицитное приобретение ещё когда мы жили в офицерском бараке. «Первое место» по приобретению ценных вещей занимал ковёр! Мама называла его Фестивальный, т.к. Он был куплен в 1957 году в Москве после  первого Московского Международного фестиваля молодежи и студентов. В те времена ковры на пол не стелили, а вешали на стены. Помню , что он был яркий , ч/ш (чистошерстяной) и очень тяжёлый. Переехав в хрущебу, мы его постелили на пол , и так этот ковёр служил нам « верой и правдой» много много советских и даже Несоветских лет, пока  я в 2000-х , в связи с тяжёлым материальным положением , « запустила» в свою квартиру квартирантов с маленьким ребёнком , коим он был благополучно проссат до такой степени, что пришлось выбросить... Конечно, я всеми силами старалась его реанимировать», используя все возможные моющие средства. Он нисколечко не потерял своей первозданной яркости, но запах детской мочи был «неубиваем».  С раритетным ковром пришлось расстаться без сожаления.                                                       А сейчас...... нет! Не кофе-пауза. Сегодня воскресение . Можете пожелать мне «счастливого плавания» .... в бассейне.


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
