---
date: 2018-05-17 12:58
description: Не мои студенческие воспоминания
tags: russia
---
# 17.05.2018 Не мои студенческие воспоминания

Разговаривала сегодня со своей  институтской подругой. Говорю : « давай вспоминай,  как мы там  в нашем культурном институте учились?  Елену Семеновну  Позину помнишь?» - « Она незабываемая!»-ответила подруга. « у неё были всегда красиво подкрашены губы, она носила зелёный костюм, помню, что плохо отвечала на ее экзамене и Елена Семёновна сказала, что именно этот материал она последовательно объясняла , а , Вы, к сожалению , « не слушали, а только смотрели на меня». Ну и была права Елена Семёновна, если подруга до сих пор помнит какого цвета костюм и помада у неё были! Кстати , я сейчас «одну умную вещь « скажу: вот вы сидите на лекции, слушаете внимательно, ну и какой у вас процент « усвояиваемости» на этой лекции за полтора часа? А? -всего 3%.  Это научно доказано.Но на сегодняшний момент у меня от лекций уважаемой Елены Семёновны вообще никакого процента не осталось... что то мне взгрустнулось. Хочу попробовать развить одну тему, которая касается всех , кто учится или учился « понемногу ,чему нибудь и как нибудь». Когда мне было лет 14, мой папа однажды сказал мне : « Ты не умеешь учиться!»  ?   ( а я училась хорошо и отлично, иногда).  И он продолжил: « когда ты читаешь, ты не умеешь выделить главное из прочитанного материала, вроде как смотришь в книгу, а видишь  ...... вообщем ничего не видишь.» помню , я тогда « оскорбилась» . Ведь какие ж мы все умные в 14-15лет! А эти «предки» для нас не авторитет!   Но папа был прав , он оказался наглядным примером для всех как ПРАВИЛЬНО учиться .   Завтра напишу.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
