---
date: 2018-05-26 12:58
description: Дневник натуральной блондинки
tags: russia
---
# 26.05.2018 Дневник натуральной блондинки

С утра веселюсь от анонимного вопроса в ФБ . «Ах, что делать на меня мужчины смотрят на работе?». Ну что делать , что делать ? - « Продолжать работать!»       А если серьезно, то есть у меня некоторые размышления по этому поводу.  Я так понимаю нашим молодым женщинам в Норвегии не очень то интересно ,а возможно и нЕкогда смотреть каждый вечер норвежские новости. А там бывает интересно -познавательно для нас « понаехавших». Совсем недавно они (новости) мусолили тему в течение где -то двух недель  ( есть у них такая привычка», уж если говорить о чем -то , то долго), т.е. тщательно анализировать . А « анализировать» им есть кого.Конечно американцев . Там ведь много зазвездившихся дамочек всех возрастов, которых ещё в прошлом веке поимели развратные богатые дяди . И теперь эти дамочки плохо спят , призывают на помощь  скорее всего «всю любопытную общественность», а также адвокатов ( но это ж дорого!) , чтобы  получить побольше денежек . Так вот норвежские новости тоже были очень обеспокоены этой проблемой  и не только новости , а и норвежские партийцы!  Их тут немало на маленькую страну -аж целых 7 штук! Ой , шо в партиях то творилось до недавнего времени! Оказывается некоторые несознательные партийцы занимались непартийными делами ! Таки -да! Приставали  !!! К своим же товарищам ( женского полу» !  Заклеймили , заклеймили  их ответственные норвежские СМИ! И не только... Я вот тоже высказала своё « недовольство»...... спящей кошке.  Мужу -постеснялась . А вдруг он меня не так поймёт.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
