---
date: 2018-05-21 12:58
description: Опять о « хрущебе» .Часть третья
tags: russia
---
# 21.05.2018 Опять о « хрущебе» .Часть третья

Переехав в квартиру, я на время забросила игру на пианино. В то время соседи были тесно связаны друг с другом , так как работали и служили на одном заводе. Ну и , конечно , дети дружили и не дружили. По примеру моих родителей, некоторые соседи тоже купили своим детям пианино (стала выпускать черниговская ф-ка музыкальных инструментов) . Заводской клуб находился рядом с нашим домом ,и у меня появилась возможность учиться танцевать. Аккомпаниатором был пожилой мужчина, . Звали его Карл Константинович. Видя, что я неравнодушна к игре на пианино, он предложил мне свои частные уроки. Мама с радостью согласилась, т.к.возить куда-то она меня уже не могла, должна была родиться моя сестра. Ещё несколько человек попросили из нашего дома Карла Константиновича заниматься с детьми, но занимался он недолго, всем отказал и оставил только меня . Сейчас я понимаю , что мне очень с ним повезло! Внешне он был похож на популярного в то время актера и певца Георга Отса . Думаю , что Карл Константинович был выходцем из « русских немцев». Пунктуальный , дисциплинированный, интеллигентный , уникальный  человек !кажется ему было под 70 и приезжал он к нам домой 2 раза в неделю . За свои уроки он брал всего 15 рублей в месяц! ( для справки: зарплата уборщицы в Советском Союзе была 45 рублей в месяц, техника-80 рублей, инженера от 90 до 110руб, военная пенсия моего папы была 95 рублей и по закону он мог зарабатывать не больше своей пенсии, т.е.95 руб. И если папа зарабатывал больше, то высчитывали из пенсии ) . Когда родилась сестра, из Болшево приехала моя бабушка, помочь немного по дому. И когда она увидела Карла Константиновича , она стала мне « приговаривать»: ах, какой у тебя хороший учитель! И вот , когда он пришёл в очередной раз заниматься , я , со своей детской непосредственностью говорю:»Карл Константиныч, я Вам сейчас один секрет скажу -моя бабушка в Вас влюбилась!» ( а бабушка была на кухне и услышала «эту новость») Короче , они оба испытали неловкость  от сказанного мною. Бабушка потом родителям пересказывала, сокрушалась « как я могла такое сказать !»Карл Константиныч предоставил мне возможность самостоятельного выбора музыкальных произведений, учил очень спокойно, не дергал за руки , как в музыкальной школе. Итак, я училась игре на ф-но 6 лет.  Потом уже подросла сестра и ее возили заниматься в музыкальную школу при Консерватории. Так что , хотя пианино и занимало много места в нашей комнатушке, но сыграло  немалую роль в нашем дальнейшем развитии . А сестра  так выучилась  , и стала профессиональным музыкантом.  А я свои музыкальные навыки возобновила через много лет , живя в Норвегии и продолжаю играть « на слух»  .    Продолжение следует...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
