---
date: 2018-05-31 13:00
description: Дневник натуральной блондинки. Как я « дошла» до скандинавских палок
tags: denmark
---
# 31.05.2018 Дневник натуральной блондинки. Как я « дошла» до скандинавских палок

История с палками берет своё начало уже  где -то в 2004 году. Моя мама гостила у сестры в Дании и наш датский зять , замечательный Якоб, сделал маме подарок - купил   специальные палки для т.н. Скандинавской ходьбы. Когда мама возвращалась в Киев, она сдала палки в багаж в аэропорту Копенгагена. Мама моя никаким иностранным языком не владеет. Может сказать только « Hello». Рейс у неё был с пересадкой в Праге . И я ее встречала в Борисполе  . Она должна была прилететь днём в 14 часов. Сестра проводила ее в Копенгагене, позвонила по мобилке, что « все в порядке», встречай. Ну, я и встречала .... уже все прошли , а мамы нет.  Я обращаюсь в « Справку», которая справок не даёт»!  Сказали ждать , «возможно пассажирку задержали на таможенном досмотре. Встречала я маму в течении четырёх часов, практически не отходя от стойки встречающих . Меня уже запомнили все таксисты , которые обычно всех встречают «первыми». Около шести часов вечера я опять пошла в справку и взмолилась со слезами , что потеряла маму! «Справка « меня решила послать быстренько на второй этаж в офис « Чешские авиалинии» . На второй этаж я взлетела птицей, чуть не получила отказ , потому что « они уже закрываются и компьютеры выключили». Но я сказала, что « потеряла маму» и они быстренько включили компьютер и сказали: «Летит Ваша мама .... Австрийскими авиалиниями из Вены, которые приземлятся 20.30» . Прождав ещё  более двух часов , я заметила  особое оживление возле стойки встречающих: корреспонденты , кинокамеры,  фотоаппараты.  Этим же рейсом прилетала команда хоккеистов. Они выходили с сумками и зачехленными клюшками  и сразу окружались корреспондентами.  Ну наконец -то моя мама тоже вышла ... с зачехленными палками, которые точь -в-точь похожи на зачехленные клюшки!  И получилась комичная ситуация у мамы , когда она ждала свой багаж на « ленте»  , увидела свои» приближающиеся палки , схватила их, а тут какой-то шкафоподобный спортсмен стал « отбирать у неё, пытаясь объяснить , что это его инвентарь. Какое-то время они оба «вцепились»  в один и тот же инвентарь. Спортсмен оказался прав, это была его клюшка. Потом  уже все»  прояснилось « и мама благополучно получила свои скандинавские палки , с которыми до сих пор ходит по утрам .   А лететь ей пришлось тремя рейсами, т.к. самолет  из Копенгагена опоздал, маму пересадили в самолёт , летящий в Вену, а потом уже была пересадка на самолёт в Киев.
