---
date: 2018-05-18 12:58
description: Мой «неавторитетный»папа
tags: papa
---
# 18.05.2018 Мой «неавторитетный»папа

Я написала такой заголовок, потому что , когда я стала подростком, папа уже не был для меня любимым , дорогим , которого я не могла дождаться с работы, не спала, если он приходил поздно... Все это осталось в детстве.   У меня уже появилась  сестра. На то время она считалась «поздним» ребенком.Она родилась , когда маме было 36 лет , а папе 45. Перед ее рождением , нам улучшили» жилищные условия. Мы переехали в отдельную однокомнатную , санузел с ванной совмещенную квартиру на четвёртом этаже. И самым тяжелым моментом той жизни был папин уход на пенсию . Вернее сказать « его ушли» или как сейчас говорят «подставили». Это отразилось на нашем материальном положении и мамино отношение к папе , как бы мне это сейчас назвать помягче...изменилось....не в лучшую сторону.  Ну , а я приняла позицию мамы и «вставала в теже претенциозные позы, как и она!»  ( Господи! Если бы вы знали, читающие эти строки, как мне сейчас стыдно, горько , обидно за своё дурацкое поведение!) Семья условно была поделена:     мама и я , а « несознательная» четырёх-пятилетняя сестрёнка была « папиной».  Папа продолжал работать на заводе, уже имел фиксированный рабочий день и мог посвящать своё свободное время  маленькой дочурке, которая его обожала и оберегала от наших «нападок». Вспомнился мне «вопиющий случай». Как то раз папа с сестрой поехали прогуляться по центру Киева . (В те времена Крещатик был действительно прогулочным местом киевлян и гостей) . И что то долго они не возвращались . Мы стали волноваться...( телефонов то не было!).  Пришли они домой поздно, папа был пьяный с разбитой переносицей ! Из объяснений четырехлетней сестры мы поняли , что он споткнулся, выходя из троллейбуса и падал так , чтобы ее не задеть»!  Нашему возмущению не было предела «как он посмел , пьяный !»чуть ребёнка не угробил! Мы с мамой удалились на кухню и никак не могли успокоиться... Когда уже наступила полная тишина, мы решили , что они уже уснули , открываем кухонную дверь  и видим ... спящего папу и неспящую сестренку, которая сидела возле его головы, приложив свой платочек к его переносице, а другой ручонкой гладила его по голове...                                                    ...... продолжение-завтра...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
