---
date: 2018-05-19 12:58
description: Ох уж эти воспоминания!
tags: russia
---
# 19.05.2018 Ох уж эти воспоминания!

С какой неимоверной силой они тянут меня в то « счастливое далеко». Конечно счастливое! Сравнивать было не с чем, только с тем бараком , в котором прошло мое раннее детство.Откуда мне было знать что где-то кто -то рядом живет лучше нас. А ведь такие были! Рядом с нашим заводским домом были тоже «ведомственные» ,как тогда назывались дома Совета Министров и ЦК компартии. С улучшенной планировкой: столовая, спальня, детская... А я знала только «свою кухню, которая только ночью превращалась в мою личную комнату. Конечно я «полуношничала», т.е. засыпала поздно, чем очень напрягала родителей.На моей кухне дверь была, а дальше из кухни сразу была 17 кВ.м комната, где по «каким-то неизвестным мне причинам» родители не могли заснуть, т.к. Я могла себе позволить в самый не подходящий момент для них , пройти мимо них в туалет! Теперь то я понимаю , что у родителей не было никакой личной жизни» из -за меня , глупого подростка! Сестрёнка тоже добавляла перцу» уже в «мою личную жизнь. Объясняю: она могла носиться целый день по двору и не просить есть, а перед сном начинала орать « МАМА, дай мне супу!» (кастрюля с супом в холодильник не помещалась и ее на ночь выносили на балкон) Так вот , мама шла на балкон, заносила кастрюлю с супом ко мне на кухню, разогревала на газовой плите , а потом кормила « наше чадо»! В тот момент , я думала , что лопну от злости! Я высказывала маме все , что могла высказать! Я говорила, что вы, родители не умеете ее воспитывать, не делаете вовремя то , что нужно, позволяете садиться « этой мартышке» вам на шею, свесив ноги . На что мама терпеливо отвечала:»если ребёнок хочет есть ,его надо накормить!».                         ..... продолжение будет!...но завтра..

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
