---
date: 2018-05-15 12:58
description: От сессии до сессии живут студенты... весело»
tags: russia
---
# 15.05.2018 От сессии до сессии живут студенты... весело»

Каждый раз , начиная писать новую главу, приходится придумывать заголовок. А мне это делать трудно. Ну да ладно.  Как все -таки была права  наша Буря Революции», сказав такие слова о женской доле, которая в будущем могла постигнуть большинство из нас!  Вспомнила нашу классную даму-куратора Надежду Ивановну. Конечно, « Баба Надя»! В совершенстве владела немецким , думаю со времён военных действий, но обладала очень простой внешностью , за что и получила простую кличку. Как -то наша группа решила организовать вечер встречи с курсантами КВИРТу в институтской аудитории. Так как я на тот момент уже была замужем, то на встрече присутствовала недолго и не застала кульминационный момент «чаепития крепких напитков» и уединения некоторых парочек, у которых любовь возникала с первого взгляда. Но « народ» жаловался , что баба Надя « все испортила»: за всеми бегала, не давала парочкам уединяться, короче , « вела себя плохо и из-за неё вечер « не был томным». Не забывайте , что баба Надя была членом Компартиии и на неё возлагалась большая моральная ответственность за каждую студентку!       Елена Семеновна Позина.... - преподаватель истории зарубежных стран, начиная от динозавров и заканчивая 19 веком. Дрожали , трепетали перед каждым экзаменом, кличку придумать не посмели! Запомнила ее слова о Великой Отечественной войне: « для вашего поколения война -это что то такое далекое-далекое, а ведь в этой войне каждая семья понесла невосполнимую утрату родных и близких людей!»

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
