---
date: 2018-05-25 12:58
description: Дневник натуральной блондинки.
tags: russia
---
# 25.05.2018 Дневник натуральной блондинки.

вот решила писать дневник. Думаю писать параллельно с « хрущебой», т.е. с прошлой жизнью. Как поётся в песне «самый лучший день заходил вчера...».    Какие странные весы в нашей душевой, совмещенной с туалетом!  Они почему то вначале показывают мне температуру воздуха на улице ( так я и сама уже определила, что жарко),потом диаграмму непонятно чего, вдруг высвечивается таинственное для меня  СО 2 , потом процентное содержание жиров (чьих? может тех продуктов , которые в холодильнике?) . Так это что ? Психподготовка к моему весу? Ничего подобного! По моему они определяют настроение взвешивающегося и решают».... вообще не показывать вес! « ну до чего техника дошла!»

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
