---
date: 2018-05-12 13:00
description: Третья часть « Как я изучала английский»
tags: english
---
# 12.05.2018 Третья часть « Как я изучала английский»

в школе у нас почти не было аудирования. ( прослушивания на английском) . Да и откуда ему было взяться?  Иногда Риола Михайловна могла принести скромный проигрыватель с заезженной пластинкой. “ How do you do? Нow are you?  I get up at seven o clock every morning. I wash and dress  myself and do my morning exercise, then I have breakfast and go to school” -доносилось из пластинки. Возможно это была английская речь, а возможно и нет . А просто хорошее английское произношение советского человека. А ведь как важно на начальном этапе пытаться понять иностранный язык. Но ..., что было -то прошло. Я считаю , что не смогла развить в себе т.н. аудиматический  слух и в этом не моя вина. Но преуспела в другом :научилась быстро и грамотно писать . Риола Михайловна показывала на доске классическое написание английских слов: « не отрывая руки» .Сейчас , конечно, никто это не использует. А тогда это было здорово! Быстро, красиво, по -английски!!!  Ещё она научила нас бегло читать тексты, с интонацией ( стрелочка вверх -голос «вверх», стрелочка вниз-заканчиваем предложение, голос понижаем . В конце девятого класса предстояло сдать экзамен. Я была готова на все 100%. Но пришлось мне ждать тех , кто был на очень силён в английском . Они сдавали первыми, а меня держали « на закуску» . Ну, обычное дело, ждали комиссию из районо!  «Показуха» нам всегда была нужна как глоток воздуха! А Юрка Вертебный , мой одноклассник , учил английский плохо, зато хорошо сделал шпаргалки!   Ещё меня тормошил», чтобы я ему подсказала, пока он готовился  отвечать!  Тот ещё « изобретатель»! В маленьком карманном англо-русском словаре размером с ладошку», умудрился аккуратненько сделать постраничный алфавит, вырезав и написав к нужной странице английскую букву! Ну уж не знаю правильно ли меня поняли читающие эти строки, но , этот замечательный маленький словарик он подарил мне после сдачи экзамена, и я до сих пор его храню ! Бывает же такое!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
