---
date: 2018-05-25 13:00
description: Опять о « хрущебе» часть восьмая
tags: russia
---
# 25.05.2018 Опять о « хрущебе» часть восьмая

хочу « вернуться» к рассказу о маме в этой однокомнатной квартире. Все -таки ей было труднее всех. Я уже писала о том , что она закончила техникум легкой промышленности в Москве, она прекрасно шила , но , приехав в Киев , не сразу нашла работу по специальности и , конечно, ей пришлось подрабатывать , брать заказы и не только заказы! Она полностью « обшивала» нас, двух девочек!Ведь в советских магазинах практически ничего не было! Но ткани были . Мама умела купить и отмерить столько ткани , чтобы не было остатков и получалось  , конечно, по -хозяйски , выгодно. Но как она « умудрялась « шить и жить в одной комнате, уму не постижимо! Вот это ее ремесло было хорошо для всех, но плохо для неё самой. Получалось так , что у неё все время был напряг. Даже когда она ездила в Москву к своим родителям, то бабушка сразу давала ей задание по пошиву и у неё не было никакой возможности съездить в театр или встретиться с подругами. Для примера  расскажу о том как она перешивала пальто. Раньше использовали очень качественные натуральные чистошерстяные ткани. Я помню их названия :драп , ратин, бостон. Было такое старое выражение «справить пальто», т.е. купить или заказать сшить в ателье. И пальто считалось хорошим приобретением. И носили долго. А потом ещё и перешивали на кого -нибудь из членов семьи или « перелицовывали». Это слово тоже сейчас не употребляется в современном языке. В этом слове закрадывается огромный объём работы. Я могу перечислить, что делали со старыми пальто мастерицы. В начале нужно было распороть пальто с помощью опасной бритвы или лезвия, потом детали постирать , высушить и отдекорировать, т.е. постоять-отпарить тяжелым утюгом . Утюг весил 5кг. После этого куски ткани приобретали первозданный вид и были готовы к раскрою, при этом изнаночная сторона пальто могла стать лицевой . Вот это то и называлось перелицовкой. Попадая в отпуск в Подмосковье, мою маму этим и загружали. Был период в ее жизни, перед тем как получить эту хрущебу, она сильно заболела на нервной почве. Проявлялось это одышкой , -не получалось сделать вдох! ( ведь мы же не замечаем как мы дышим. ) А ей для того чтобы сделать вдох, приходилось двумя руками опираться на стол. Я помню , что она ездила на Подол в водолечебницу. Потом у неё это состояние прошло.  Как то она сидела в очереди в водолечебнице и разговорилась с одним парнем о своей « болезни». А он ей дал совет « никому об этом не рассказывать»  и Ваша  болезнь пройдёт. Вот так и получилось как он сказал!        Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
