---
date: 2018-05-30 12:58
description: Опять о « хрущебе».Часть десятая. « я еду к морю»
tags: russia
---
# 30.05.2018 Опять о « хрущебе».Часть десятая. « я еду к морю»

мама была « легка на подъем». Если задумала ехать , то ехали сразу . Вот так получилась первая поездка к морю в Евпаторию . Приехали всей семьей в мой день рождения 11 августа . Знакомые посоветовали и дали адрес на Мойнаках ( есть там такой район  с лечебными грязями и лиманом) . Вот как интересно» жили местные в курортный сезон: своё лучшее жильё , а это была одна комната в коммунальной квартире , сдавали диким курортникам, как наша семья , а сами жили в сараях рядом и возле этих сараев цементировали небольшие площадки для скамеек и стола . Получались вроде как беседки увитые виноградом. Конечно, в своих курортных комнатах мы не сидели, а  выходили на воздух и общались с местными. У некоторых в сараях даже телевизоры были. Папа просыпался очень рано и шёл покупать молочные продукты, за которыми ещё надо было в очереди постоять . А потом и чай готовил к завтраку. По моему была электроплитка на общей кухне. Вообщем папа давал возможность нам всем троим « девочкам» хорошо отдохнуть .  Запомнилась мне из местных жителей тетя Тоня. Мы к ней каждый вечер приходили на посиделки возле сарая. Вспоминая сейчас ее образ , я понимаю , что у неё была очень трудная жизнь . Статная, полная , с крепкими мужскими руками и с маааленькой татуировкой ,по моему, у основания большого пальца . Всего одна буква  .... не помню какая.. Тетя Тоня никогда не улыбалась . Мама моя была разговорчивая , поэтому  тете Тоне приходилось ее слушать .  А папа   ходил играть с местными в домино. И вот как то моя мама что то о папе рассказывала тете Тоне  ( думаю , что какое то своё  женское недовольство)  И тетя Тоня тихо, « на полном серьезе» сказала: « отдай ЕГО мне!»      Конечно этот « случай» я узнала будучи сама замужем.  Мама рассказывала, что эти слова ее отрезвили навсегда!  Стала на папу смотреть другими глазами». Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
