---
date: 2018-05-07 12:58
description: «Спасибо деду за Победу!» часть первая
tags: grandpa
---
# 07.05.2018 «Спасибо деду за Победу!» часть первая

Сейчас не время продолжать  вчерашнюю тему , но я ещё к ней вернусь. Не знаю как Вы, но каждый раз  я испытываю неудержимое волнение и слезы  на глазах от приближающегося праздника 9 Мая. Сегодня я буду вспоминать своего дедушку по маминой линии. Мой дедушка Дорофеев Сергей Сергеевич родился 31 марта 1901 года в посёлке Болшево , в 40 км от Москвы . Закончил он церковно -приходскую школу- это всего 4 класса. На то время , я понимаю, это было неплохое образование. Он очень грамотно писал, прекрасно рисовал , к сожалению , только на клочках бумаги, когда я , совсем маленькая, его об этом просила. Помню , что он мог за несколько минут нарисовать лыжника, спускающегося с горы. Мне тогда казалось , что все взрослые хорошо рисуют только потому , что они взрослые.Благодаря своему красивому почерку и грамотному письму, в 20 х годах прошлого века, он служил в Балтийском флоте в  Петрограде, при штабе. Вместе с ним служил тоже писарем Николай Кузнецов . Да-да, именно тот Николай Кузнецов, который в дальнейшем стал адмиралом. Я была уже подростком, когда увидела у деда книгу воспоминаний Адмирала Николая Кузнецова. Книга возможно появилась где-то в конце 60х.и вот тогда он мне сказал : « Видишь эту книгу. Мы начинали службу вместе, он звал меня продолжать учиться в вечерней школе , куда он сам ходил после службы. А у меня были другие интересы , к девкам сбегать на табачную фабрику за папироской. А результат ты сама видишь: он -адмирал, а я -кочегар...» Работал он в котельной при научно-военном институте( название неточно) ,который находился между Мытищами и Болшевом, всю свою послевоенную жизнь до 77лет! И в ночные смены ходил , и ранние утренние. Я помню как он собирался на работу. В первую очередь, аккуратно нарезал маленькими «кубиками» еду для кошек. Это было святое! В доме на тот период  ,где-то с 1965 года , животных не держал.  А на работе его ждали.....кошки ! Хочу напомнить, что специальной еды для животных в Советском Союзе не было.До войны они держали живность.(домашних животных).Мама вспоминает, что бабушка хозяйства « не касалась»-работала на ткацкой фабрике и ещё занималась общественной работой. Так что тяжелой работой по дому занимался дедушка , а мама и мамина сестра Вера были в помощниках. А если помогать не хотели , то получали подзатыльники от матери. Знаю, что животных он убивать не мог. Приглашали специально кого-нибудь « со стороны». До войны у дедушки жила дрессированная курица. Каждый день , в определенное  « ею самою» время , она выходила за калитку , на улицу, проходила приличный участок пути и встречала дедушку с работы. Назад он нёс ее на руках. Бывает же такое!   А сейчас я подумала.... этому человеку пришлось в 40 лет идти на фронт убивать ....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
