---
date: 2018-05-31 12:58
description: Дневник натуральной блондинки
tags: norway
---
# 31.05.2018 Дневник натуральной блондинки

31 мая. От этой жары мысли прыгают как блохи. Не знаешь с чего начать . Вот можно о своей не очень домашней кошке рассказать. Если к нам кто -нибудь приходит в гости, кошка старается уйти из дома. Ещё она сопровождает меня , когда я выхожу на прогулку к морю.Но когда иду по лодочной пристани, она остаётся сидеть на берегу ( думаю , она беспокоится) . Как только я ступаю на берег, она пару раз « говорит» мяу и мы вместе идём обратно к дому. Очень приятно видеть как норвеги бережно  и внимательно относятся к моей кошке, если она оказывается на дороге. Конечно , она готова сопровождать меня дальше , но я решаю « загнать « ее домой. Ну а дальше уже иду сама гулять со скандинавскими палками. Хоть скандинавы их и изобрели, но что то я не встречаю таких « гуляющих» в своём районе.  Ой , а вообще с этими палками есть « целая « забавная история , которая связана с моей мамой. Обещаю написать сегодня вечером.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
