---
date: 2018-05-22 12:58
description: Опять о « хрущебе» часть четвертая: ещё «чуть-чуть « о пианино»
tags: russia
---
# 22.05.2018 Опять о « хрущебе» часть четвертая: ещё «чуть-чуть « о пианино»

Мои воспоминания иногда переплетаются то жизнью в квартире, то в бараке. Думаю в начале 60х годов то поколение выживших людей после войны, всеми силами стремились к мирной уютной жизни , и пианино ,я бы назвала сейчас , стало символом этой мирной жизни и приобщения к искусству подрастающего поколения. Ведь так и говорили, если и не станет ребёнок музыкантом так хоть « для себя « играть будет! Я вспомнила наших соседей по бараку: они « вслед за нами « тоже приобрели пианино своему ребёнку. К ним приезжала погостить бабушка из села. И вот однажды у них в семье был скандал ( здесь я уже пишу мамины воспоминания). Скандал дошёл до развода и до дележа их скромного имущества . Но тут вмешалась та самая гостевавшая « сiльська баба» ( как вы понимаете чья -то мама , свекровь или теща (сейчас это неважно) .Она сказала: “ А ЯК ЖЕ Ж ВИ ЦЮ ГРАШКУ ПOДIЛИТЕ?» Этот вопрос так подействовал на разводившихся, что они решили не разводиться. Так что пианино послужило укреплению советской семьи, которая была , по  определению  «ячейкой общества». А что тогда делала ячейка общества?  - Строили коммунизм! ....... ладно.пойду кофе попью...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
