---
date: 2018-05-10 12:58
description: Победа!
tags: mama
---
# 10.05.2018 Победа!

10мая2018

Победа застала маму в бумажном мешке». Я уже писала , что на протяжении тяжелых военных лет ей приходилось работать сутками, будучи подросткомНо в конце войны она была уже совершеннолетняя.

 В 4х этажном здании почтового отделения Ярославского вокзала в городе Москва во  время войны работали по 24 часа!!! голодные подростки , женщины всех     возрастов и редкие мужчины, на которых, как тогда говорили была « наложена бронь».  И вот в 4 утра 9 Мая по всем репродукторам и громкоговорителям было объявлено это долгожданное слово ПОБЕДА . Вчера мама рассказала мне:”на все четырёх этажах стоял страшный  гул рыданий! Никто не мог смеяться от радости, только кричали и плакали ....”  ох, Как же они все были измучены!!!

      Вспомнила себя маленькой. Когда я плакала от своих неудач , когда нужно было лечиться этими ненавистными горчичниками, мама мне всегда напоминала о войне: “А как же люди в войну? В голоде, в холоде, без света и тепла? Да, тебе сейчас плохо, ты болеешь, но ты не одна, я с тобой , я тебя поддерживаю и не надо ныть , надо бороться за себя!»
      

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
