---
date: 2018-05-04 12:58
description: Коротко о сегодняшнем
tags: mama
---
# 04.05.2018 Коротко о сегодняшнем

Сегодня 4 мая 2018. Ого! ДожилАсь ! Аж до 21 века! Так как вчера разослала приглашения в свой блог, придётся " за базар отвечать" и писать каждый день. Сегодняшнее событие -это 30-летие моей невестки Тины. Она датчанка. Как мой старший сын её нашёл" для меня остаётся " непоняткой". Или она его нашла"? Вообщем , виртуальное стало явным. Бывает... Я заблаговременно выслала подарочек. На днях они сообщили , что "спасибо, получили! Но до дня рождения открывать не будет. Вот это сила воли ! Я себя такой не помню. Если что -то получала, то открывала и съедала сразу. Больше всего любила съедобные подарки! Сама себя уговаривала " спрячь подальше!" Ну спрячу... Дальше что ? Потом ходишь , мучаешься" . Это извилина удовольствия в моем мозге " дырку сверлит". Так было ! Сейчас полегче стало... Выросла наконец-то. А вот в далеком 1969 году 4 мая было ещё одно печально -счастливое событие . Моей младшей сестре было 6 лет. Она ходила в детский сад и в этот день , в саду у неё случился приступ коварного аппендицита. Низкий поклон воспитательнице детсада Надежде Николаевне , которая вовремя , без промедления вызвала скорую, после своей смены прибежала к нам домой , днём ( родители ещё с работы не пришли , я была дома )и сообщила в какой больнице находится ребёнок. " Да! Были люди в наше время...". А вот телефонов не было.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
