---
date: 2018-05-13 12:58
description: Часть четвёртая Как я изучала иностранные языки
tags: english
---
# 13.05.2018 Часть четвёртая Как я изучала иностранные языки

Так как я пишу все по памяти, то могу допустить некоторые незначительные неточности. Первый учебник, который оставил неизгладимые впечатления в моей памяти и повлиял в дальнейшем на мою позднюю педагогическую деятельность  (я уже писала, что волей судьбы, стала « англичанкой» в школе  в возрасте 45 лет) В 1967 году вышел учебник настоящего англичанина  Ричарда Ричардовича  Диксона  . Сейчас то мы все знаем , что за границей отчества не используют, поэтому   звучит забавно. Естественно , моя любимая учительница  порекомендовала его купить всем интересующимся английским.  Я купила эту книжечку , в хлипеньком бумажном переплете за 1рубль 20 копеек в книжном магазине в Пассаже на Крещатике. В чем же была гениальность этого учебника? Он в себя включал 1200 самых распространённых английских слов и 15 бытовых тем. И ... почти каждая новая тема включала последовательно новый раздел  «ненавистной»  всем грамматики! А также под каждым словом ключевого предложения была транскрипция, которую тоже непросто  было одолеть начинающим.  Но , опять же не было звукового оформления , т.е. магнитофонных записей. Почему я с сожалением вспоминаю об этом? Признаюсь, у меня было упущено драгоценное молодое время, когда « уши на месте». Поясняю то , что сама узнала не очень то давно на лекции в Педагогическом университете : когда ребёнок маленький, он обладает способностью слышать и родную речь и иностранную на 100%, а взрослый человек, которому за 50, слышит и различает иностранные слова только на 7%. И не потому что «мы-глухие», а просто теряется эта способность воспринимать чужую речь!  С этим то я и столкнулась , начав изучать норвежский в возрасте 57 лет .          А сейчас .....объявляю кофе паузу!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
