---
date: 2018-05-27 13:00
description: Опять о «хрущебе» часть девятая
tags: russia
---
# 27.05.2018 Опять о «хрущебе» часть девятая

Так как мама хорошо шила , то и умела хорошо одеться. А вот с обувью и аксессуарами всегда была проблема в Советском Союзе, но и это мама « умудрялась» решать сама без папиного вмешательства». Как то она выражала папе своё недовольство, что денег маловато зарабатывает, он ей ответил так: «что я должен, воровать пойти?». Деньги он не утаивал , приносил в дом зарплату и , конечно, не вникал в наши « девичьи заботы «.А мама могла  «за раз»  херакнуть деньги на итальянскую обувь или сумку импортную . Потом старалась ему не показывать обнову, чтобы он меньше знал и крепко спал».  помню очень смешной случай  с дефицитными мамиными покупками.  Пишу и смеюсь! Как то раз попались ей импортные сумки . Она купила сразу три штуки. Одну хозяйственную ,  две женские сумочки себе и мне. И потратила аж 30 рублей! Что такое 30 рублей в то время? Это билет на поезд Киев-Москва в купейном вагоне туда и обратно. Папа ещё с работы не пришёл и мы втроём ( сестре тогда было лет 5) , на кухне рассматривали эти сумки и тихо радовались. И чтобы папу не расстраивать , мама решила спрятать сумки в кладовку. Вечером я услышала как сестра тихо докладывает папе , что мама купила 3 сумки!  Сейчас то я понимаю , он сильно и не вникал в « поступившую информацию» Ну ,а я была возмущена ее « предательству», сразу сказала маме, что малая выдала секрет. Мы ее позвали на кухню и говорим : «ну зачем ты папе сказала?» А она тихо ответила « ну он же никому не скажет!»                   Продолжение следует..

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
