---
date: 2018-05-01 12:58
description: " Летайте самолетами...! " эпизод десятый
tags: mama
---
# 01.05.2018 " Летайте самолетами...! " эпизод десятый

В Советское время был такой плакат: " Летайте самолётами Аэрофлота!" Пытаюсь вспомнить что на нем было изображено...Не помню! Придётся "нарисовать"".Скорее всего на первом плане была белозубая блондинка-стюардесса в пилотке, а на заднем плане самолёт с надписью Аэрофлот. Написала слово "плакат", потому что рекламы у нас не было и слово это ",реклама " ,появилось ,наверно ,тогда , когда и рекламировать в стране было нечего. А вот этот , который я сейчас процитирую на украинском языке, был действительно рекламистой рекламой! Огромнейший, повешенный в торце старого здания , напротив Киевского стадиона Динамо. Реклама гласила ,и слепому было видно: "Пийте друзі вітаміни, натуральні , свіжі соки, і рум'янцем неодмінно запалають ваші щоки!" Пейте друзья , витамины!Натуральные , свежие соки, и румянец, непременно , украсит ваши щёки! Розовощекий малыш держал в руках стакан с томатным соком....Я запомнила это чётко, это был период расцвета моей юности и я тогда часто посещала открытый ( под открытым небом) динамовский бассейн, который в 90 е годы " благополучно усох".

Вернёмся к самолётам. Лично я никогда не мечтала летать самолётами.А вот моя мама! (Здесь я делаю загадочную паузу). "И на горку тра-та-та и под горку тра-та-та!" Если бы у неё была такая возможность , она бы летала . Ну летать тоже никогда не поздно... И вот первый полет она совершила будучи женщиной "небальзаковского возраста" , в 72 года... и ...сразу в Копенгаген, но через Москву ( моя младшая родная сестра жила в Дании, замужем).Конечно , перед поездкой , она полностью обновила свой гардероб.Я уже упоминала, что мама отлично шила!).Мои волнения провожающей не описать словами! Мне тогда казалось, что мама улетает в космос! В момент расставания я спросила: "Мать, ты хоть деньги с собой взяла? -"Какие деньги?"-"ну, доллары"- отвечаю. "Да, у меня есть,5 долларов.."- я"??!! Возьми , мои 20, у тебя же пересадка в Москве! ". Привычка ездить почти без денег или с небольшой суммой , у неё сохранилась с времён Советского Союза. И доллар для неё был понятием абстрактным. А вот прилетев в Москву она поняла силу долларовой бумажки: окружённая плотным кольцом таксистов, предлагавшим перевезти её за 100 долларов из одного аэропорта в другой (сейчас не помню из какого в какой)Хорошо, что рядом оказалась опытная попутчица, которая добилась бесплатной перевозки транзитных пассажиров.

Итак , моя мама оказалась в Датском Королевстве, в котором "было все в порядке" (здесь я позволяю себе вольность перефразировать Вильяма Шекспира , он писал: "не все в порядке в Датском Королевстве!") может во времена его героя Гамлета не все было в порядке, но, когда залетела моя мама !..



Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
