---
date: 2018-05-18 13:00
description: Что имеем не ценим
tags: mama
---
# 18.05.2018 Что имеем не ценим

Очень сильное влияние на меня оказывала мама всегда! Приходилось подчиняться. Как только родилась моя сестра, я стала взрослой в 9 лет! Она росла беспокойным ребёнком и вся наша жизнь крутилась» в одной комнате, в пятиметровой кухне и совмещенном с ванной туалете. У родителей не было кровати, был топчан-это пружинный матрац с  деревянной рамой. Он был установлен на кирпичи. Ну нЕгде было купить кровать, нЕгде! Была только большая, необъятная страна тотального дефицита. Я спала на кухне, на раскладном кресле. Днём оно «служило» всей семье, а на ночь, когда я его раскладывала, оно упиралось в газовую плиту и пока я спала и росла, мои ноги тоже росли и ... к выпускному 10 му классу они тоже стали упираться в газовую плиту. На кухне была ещё одна « достопримечательность»-газовая колонка внушительных размеров для подогрева воды. И когда была нужна горячая вода, она жутко гудела. Сестра спала в комнате в детской кроватке до первого класса. Хорошо, что она была очень миниатюрная девочка!                                                                Хочу « вернуться» к рассказу о папе. Он прослужил в Советской Армии 30 лет! Ушёл в отставку и получил однокомнатную хрущёбу», продолжал работать на заводе Арсенал-2. ( этот был тот завод, который находился напротив Лавры). И вот на заводе  был набор в вечернюю школу для получения полного среднего образования. И папа решил год доучиться в вечерней школе и получить аттестат  ( я уже писала, что он был призван в Армию до войны и было ему тогда « не до учебы»!) на тот момент ему уже было  49 лет! Я хорошо помню как он сдавал экзамены : за одну ночь прочитывал учебник, а утром шёл сдавать экзамен и сдавал .. на « отлично»!!!   Каково было удивление моей мамы, которая всю жизнь считала его « недоучкой»  .  А папа был  скромным , честным, отзывчивым, порядочным  Человеком!             .... продолжение следует...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
