---
date: 2018-05-06 12:58
description: Продолжение
tags: dna
---
# 06.05.2018 Продолжение

Этот тест ДНК заставляет задуматься. А мой муж мне ещё и предложил создать генеалогическое древо . Ну и попыталась я заполнить таблицу. Не получается... Знаю только бабушку , дедушку по маминой линии. Разговаривала по телефону с мамой сегодня и пыталась хоть что то выяснить. Говорит , что не помнит.Вспомнила только отчество свекрови-моей бабушки по папиной линии. Ну и на том спасибо! Зато у мужа огромное генеалогическое древо, которое он составил 2 года назад, готовясь к встрече с родственниками в родной шведской деревне Ånn ( Онн - русское название). Проделал тогда колоссальную работу в компьютере по записям в церковных книгах , по -моему дошёл до 1500 года. Я ещё помню ему сказала (пошутила), мол если ты так тщательно будешь искать , то так и до динозавров " дойдёшь" со своими родственниками! Даже меня поместил в своё древо! Пыталась его образумить, что жена-это не родственница. Но он решил по своему. Признаюсь , мне было лестно.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
