---
date: 2018-05-12 12:58
description: Вторая часть «Как я изучала иностранные языки»
tags: english
---
# 12.05.2018 Вторая часть «Как я изучала иностранные языки»

Риола Михайловна оказалась тем человеком , в лице которой  я могла как-то представить  « иностранную жизнь» .  Я до сих пор помню ее одежду.....не наряды! , а именно элегантную одежду. Каждый урок она выглядела « по -новому» чудесно!  Помню точно, мы не учили диалоги . Но учили темы . Конечно первая тема называлась « About myself». Темы надо было учить наизусть , что я и делала с успехом. Одна тема врезалась» в мою память на всю жизнь . Начиналась она так: “People of good will, all over the world, want peace. They say:” No war”  ( Люди доброй воли , по всему миру, хотят мира. Они говорят : «Нет войне») Эту тему я учила более 50 лет назад!  А тема -то не потеряла свою актуальность до сегодняшних дней.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
