---
date: 2018-05-14 12:58
description: «Вчить, дiвчата,iноземнi мови!»
tags: russia
---
# 14.05.2018 «Вчить, дiвчата,iноземнi мови!»

Оставлю на некоторое время тот трудный период восстановления английского в моем « забитом и атрофированном  от постсоветской жизни мозгу» и вернусь в  период моей счастливой студенческой молодости. Я училась на библиотечном факультете Киевского института культуры с 1973-1977г. Попробую достать из памяти некоторые интересные моменты своей тогдашней жизни. Я не «просто так» озаглавила эту часть повествования на украинском языке, потому что это можно назвать цитатой. По моему на последнем курсе был у нас такой предмет по специальности как «Бiблiографiя iноземноi мови». Вела предмет Любовь Завадская . ...Так  вот именно Завадская не раз подчеркивала нам, как важно изучать иностранные языки. Думаю , что она была очень образованным человеком ( в молодости я не очень над этим задумывалась) . Намного позже мне попалась книга «Мифы Древней Греции»  с прекрасным переводом Любови Завадской на украинский язык. Ну и раз уж я ее сейчас вспомнила, то хочу сказать , что были люди в Советское время , которые внесли немалый вклад в развитие украинской культуры и украинского языка .И все предметы в институте Культуры преподавали на украинском, кроме русской и советской литературы . Точно помню период русской советской литературы читала Мария Ивановна Чернущенко . Мариванна была добрейший и « шухернейший « человек на свете! Опоздания студентов на лекции строго карались в деканате. Так вот , когда Мариванна была дежурным преподавателем с утра ,встречая опоздавших студентов, она списки не составляла и в деканат не докладывала, а только заговорщически повторяла «девочки, девочки ,  быстренько , быстренько по аудиториям!». Она носила « высокую прическу», которую наши девки прозвали  Персональным гнездом!.......на этом месте я плачу от смеха, откуда этот мой мозг « все помнит»?! В обязательном порядке нужно было прочитать несколько томов книги А.М.Горького « Клим Самгин». Мариванна нас предупреждала на каждой своей лекции. Я помню только то , что я эту книгу даже не открыла. А Мариванна предупреждала нас, что произведение трудное и большое и к экзамену его надо читать заблаговременно. И вот , когда у кого нибудь на столе , во время лекции она замечала эту книгу, она подходила, брала ее  как сокровище и проникновенно произносила : «Вот! Клим Самгин! Читайте Клима Самгина!».                                                 Ещё помню преподавательницу истории Советского периода.  К сожалению только прозвище « Буря Революции» . Почему мы ее так называли? Она во время своей лекции ходила размашистой походкой  между рядами нашей тесной аудитории , при этом эмоционально рассказывая как « буря « не одной» революции захватывала всю страну!» и ещё я запомнила ее женский совет всем студенткам: « отож , дiвчата, користуйтеся можливiстю ходить зараз у театри, кiно, музеI ! Бо може наступити такий час, коли ви , на кiнець дня не зможете згадати «  Чи  умивалась я  сьогоднI?”  (используйте сейчас свои возможности : ходите в театры, кино , музеи.  Может наступить такой момент в жизни, когда вы , в конце дня не сможете вспомнить «А умывалась ли я сегодня?»)

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
