---
date: 2018-05-09 12:58
description: Часть третья «Спасибо Деду за Победу»!
tags: grandpa
---
# 09.05.2018 Часть третья «Спасибо Деду за Победу»!

9Мая 9 утра .  Путин произносит  речь , вроде слушаю внимательно...не капитулировали, выстояли , победили...  а в моей голове только одна мысль ; залили страну кровью. Мама вспоминает : в Болшевской школе ребята десятого выпускного класса 1941 года ушли на фронт...  Все погибли.   Дед рассказывал:  очень важно было быть крепким, хорошо физически подготовленным, уметь себя « защитить в полевых условиях , а это означало-быстро окопаться», т.е. создать вокруг себя « укрепление»из небольших холмиков земли с помощью небольшой саперной лопатки. У кого не получалось это сделать , тот становился прямой мишенью врага.                                                  Не могу не написать  в этот День  о своём отце . Александру Михайловичу « повезло».Он был призван в Красную Армию  в 1938 году  .Образование у него было неполное среднее, что означало 8 или 9 классов средней школы. В Армии получил специальность оптика-техника ,и так он он служил в артиллерийских войсках, был начальником оптического отдела  ремонтной мастерской  62 армиии Первого Дальневосточного фронта. Был награждён Орденом Отечественной войны 2й степени. Судьба была к нему благосклонна,закончил войну на Дальнем Востоке и дальше продолжал службу после войны. А вот его двум братьям -нет. В первые дни войны они оказались в гуще  событий возле Смоленска . Один брат пропал без вести, а другой погиб при бомбежке на железной дороге при погрузке техники.  К моему стыду, я первый раз сейчас подумала о папиной маме , моей бабушке Полине Васильевне Вуколовой. Сколько же ей пришлось пережить!!! Дело в том , что я никогда не знала да и не спрашивала отца о своём дедушке . Вот только сейчас я спросила у мамы  о нем . Она сказала, что есть подозрения , что он сбежал , скрылся бесследно в 1937, почувствовав опасность ареста.Моя бабушка , папина мама Полина Васильевна  потеряла мужа до войны, двоих сыновей в начале войны, оставалась в оккупации, была председателем колхоза и была приговорена фашистами к казни через повешение, осталась жива  благодаря вовремя подоспевшим партизанам. Всего то немного слов написано мной сейчас о родных , благодаря которым я живу, а получается , что за этими « несколькими» словами трагическая жизнь не одного поколения близких мне людей! Светлая память Всем!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
