---
date: 2018-05-08 12:58
description: Часть вторая « Спасибо деду за Победу!»
tags: grandpa
---
# 08.05.2018 Часть вторая « Спасибо деду за Победу!»

Если честно, при жизни дедушки , я ни разу не поинтересовалась его наградами. А совсем недавно , несколько лет назад , удалось получить из военного архива копию наградного листа  : две медали За Отвагу и  орден Отечественной Войны 2й степени.Цитирую выписку: «25 января 1945 года, в бою за город Ельс/Германия/,под сильным оружейно -пулеметным огнём противника выдвинул свой расчёт вперёд и метким огнём своего миномета уничтожил пулемёт противника, находившийся в окопе перед отдельным домиком, перенеся огонь по траншеям, заставил замолчать второй вражеский пулемёт, мешавший продвижению нашей пехоты.                                                             В этом бою тов. Дорофеев со своим расчетом уничтожил до 20 вражеских

солдат и офицеров.                                             За умелое управление огнём своего миномета и мужество младший сержант Дорофеев достоин правительственной награды-ордена Отечественной войны 2йстепени.

 
        Командир краснознамённого стрелкового полка подполковник Твердохлебов            5 февраля 1945 года. «
К сожалению ксерокс не четкий и очень трудно разобрать подробности. Написано, что два раза был легко ранен. Знаю , что мучали головные боли после войны Принимал таблетки ,которые назывались  « Тройчатка»  , т.е. в состав входило 3 препарата. Думаю , что это были обезболивающие, сосудорасширяющие и успокоительные. Написать легко ...» легко ранен», а вот последствия в мирной жизни были тяжелые: глухота одного уха, парадонтоз и , как я уже упоминала головные боли. Из трофеев помню только две немецкие очень острые, « опасные», как тогда говорили бритвы. Он был ранен осколком в голову и видно волосы не росли или неравномерно росли , но он сам брил голову, без помощи посторонних и говорил, чтобы я за ним не подглядывала. А мне так хотелось подглядывать! Четко помню осколок зеркала, который он ставил на старую тумбочку, а другое зеркало держал одной рукой так ,чтобы видеть затылок, побрить и не порезаться.Перед бритьем он «правил» бритвы на солдатском кожаном ремне.ну и , конечно использовал кипяток в алюминиевой кружке. Сегодня я спросила у мамы насчёт писем с фронта. «Да»-говорит, «писал, но мать ни разу не ответила ...»  ( привела дословно слова своей мамы).   Дедушкины письма не сохранились...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
