---
date: 2020-11-29 09:00
description: «Dusje naken!»  -«Принимайте душ обнаженными!».
tags: norway
---
# 29.11.2020 «Dusje naken!»  -«Принимайте душ обнаженными!».

Такая табличка  - напоминание висит перед входом в душевую  в бассейне , в который мы ездим уже четыре года. Но общий стаж по   непрерывному плаванию у меня  уже 13 лет .  Все мои движения  по подготовке к плаванию уже отработаны до автоматизма И вот к чему привёл меня этот автоматизм в прошлое воскресение.По воскресеньям мы с мужем стараемся приехать к открытию , к 10 часам . В это время мало людей , мы плаваем каждый свою норму :муж плывет полтора километра , а я 800 метров  брасом .  Входя в раздевалку следую правилам- снимаю обувь , подхожу к шкафчику, раздеваюсь аккуратно догола , чтобы не привлекать внимание  , ну, к примеру 6 летнего мальчика, которого привела мама в женскую раздевалку ( хотя правилами это запрещено ) . Но такое бывает и никто никого не трогает и замечания не делает.И прежде , чем зайти в душ , я оборачиваюсь полотенцем , а уже в душе мою себя так , чтобы всем водоплавающим было  приятно мое присутствие в бассейне.Должна  сказать , что , к сожалению , не многие придерживаются правил и очень часто в душ заходят в купальниках . Ну ,  не знаю , как можно промыть себя, не снимая купальника...Меня сразу посещает мысль о « загадочной норвежской натуре».  Что есть , то есть  ,и не мне им указывать .     И вот , обернувшись полотенцем , направляюсь я в душ  и вижу девушку, которая вроде как “дежурный сотрудник”.  Думаю ...наверно ее здесь приставили , в связи с эпидемией ,следить за выполнением гигиенических процедур . Я киваю ей приветственно , она меня останавливает  ( в это время в душе я заметила только двух девочек лет 10)  и начинает мне что -то быстро объяснять по норвежски . Я « улавливаю» пару знакомых слов  душ, купальник...  Отвечаю участливо  по - норвежски : «ja, ja, dusje naken .» И вдруг она говорит : « nei, ikke naken” ( нет , не голым) .   После некоторой паузы, я произнесла : «forstår ikke» ( не понимаю).Она тут же переходит на английский и сообщает мне тоже самое по английски , добавив фразу насчёт мужчин в душе.  Я быстро формулирую свой вопрос по норвежски : “ сегодня душ общий ,с мужчинами?» - «нет , не общий»- отвечает она, « вон там , в углу ,слесарь ремонтирует душ! И вам придётся надеть купальник. Наконец -то я увидела слесаря , сидящего на корточках , « лицом к стене». Я тихо засмеялась , потому что в моем мозгу всплыл старый советский анекдот о Софии Лорен и Советском слесаре , но поделиться анекдотом  было не с кем .  Я вернулась в гардеробную , надела купальник , и когда зашла в душ , то уже ни слесаря , ни девушки  не было . Пришлось опять снять купальник ...                 Ну а сейчас попробую изложить на бумаге старый анекдот .   Приехала всемирно известная красавица Софи Лорен в Советский Союз . Разместили ее в шикарном гостиничном номере , решила она принять душ  “ с дороги” ( раньше так говорили  : вы с дороги , устали )  .  А в душе неполадки , перебои с водой. Стала она звать на помощь , стоит такая вся красивая , голая под душем , а воды нет . Пришёл слесарь , на Софи  -«ноль внимания , присел на корточки , и под мойкой начал свою работу  выполнять . А Софи стоит обнаженная , то одним боком повернётся в сторону слесаря , то другим .... А слесарь как засел там под мойкой , так и ни разу голову и не повернул в ее сторону. Тут уже Софи не выдержала и тихонько дотронулась до плеча слесаря. Слесарь повернулся , посмотрел и раздраженно вымолвил : « Шо , дура , слесаря никогда  не видела?!”   М-да .  Не очень то деликатные слесаря были в Советские времена , это правда.  Но , и с ними тоже никто не деликатничал.


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
