---
date: 2018-08-17 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 14. «Процесс пошёл...»
tags: car
---
# 17.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 14. «Процесс пошёл...»

Рьяно  взялась за изучение теории вождения на норвежском языке. Много раз выкупали тесты на компьютере. Решаю, решаю ... и результат 50% правильных ответов. Что делать ? Что делать ? Тяну.. не решаюсь идти сдавать экзамен. А сдавать можно в любой день. Приезжаешь, сам фоткаешься в кабинке, платишь 600крон (60евро) и идёшь в комп .класс  на 1,5 часа дают 45 вопросов . Из них допустимо сделать 7 ошибок. Считаю , что я как -то « затянула» с подготовкой к экзамену , все колебалась , а лучше , конечно, идти пробовать и набираться опыта на сдаче этой « злосчастной « теории!  В конечном итоге я до такой степени « заучилась» , что , не сдав с первой попытки ( допустила 11 ошибок), решила тест за 37 минут из положенных 1,5 часов и ..... запомнила все 45 вопросов! ( сама себе удивляюсь!). Конечно не формулировку вопроса , а темы.Приехав домой, открыла учебник и карандашом отметила дорожные знаки и картинки , которые мне попались . В следующий раз нужно было идти сдавать не раньше , чем через две недели. И я успешно сдала со второй попытки , допустив всего четыре ошибки.  Вот оно ощущение полнейшего счастья!        Дерзаем дальше. Муж позвонил на курсы и договорился с инструктором о встрече. Встретилась я с ним . Пожилой строгий мужчина с машиной. Смотрю...., а у него машина с механической коробкой передач, а я уже практиковалась на « автомате»  и я сразу сказала, что не буду начинать . А он вдруг стал настаивать :» Будете на механике учиться!» Я говорю : « нет , извините !» и вышла из машины.  Через неделю получила я другого инструктора , девушку 30 лет, норвежку , совершенно безмолвную»,  т.е. молчаливую и без эмоций , но на хорошей новой электромашине  марки Ниссан.  Этот Ниссан создан для обезьян»!  ( конечно, в хорошем значении)  Водить такую машину одно удовольствие!  Но , подозреваю , что получилась дорогая эксплуатация и через два занятия моя инструкторша приехала на Пежо. Пришлось привыкать , потому что экзамен я должна была сдавать на этой же машине. Инструктор объяснила мне  ( конечно не в мою пользу), что занятия нужно проводить по 1,5 часа, а это получалась кругленькая сумма 1340 крон  ( 130 евро).   Однако .... ( как всегда подумала я вместе с героем  Кисой Воробьяниновым  из « 12 стульев»)          Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
