---
date: 2018-08-19 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 15. Начало-не лиха беда»
tags: car
---
# 19.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 15. Начало-не лиха беда»

Перефразировала поговорку. Хочу коротко и примитивно описать  как первый раз сесть за руль .  Если я напишу  сейчас фразу « не волнуйтесь!» , это будет бесполезно.  « Волнуйтесь!» Но ... только до того момента как сесть в машину!  Оденьтесь поудобнее, чтобы одежда и обувь вас не сковывала. Попробуйте жевать жвачку . Это успокаивает. Вспомните где правая рука и где левая.  Это обязательно. Можете их подписать фломастером крупными буквами.  Так .... Садимся  за руль. С этого момента подключайте инструктора. Он должен показать как регулировать сиденье ( во всех машинах кнопки и рычаги расположены по разному)   .  Как взяться за руль  . Если смотреть на руль , как на циферблат часов, то левая рука на уровне 9-10 часов, а правая  на уровне 2 часов дня.  Инструктор тоже должен проконтролировать этот момент  , правильно ли вы держите руль .  Дальше смотрим на панель . Где -что расположено . Это тоже должен вам показать инструктор. Во всех машинах по -разному . Изучите панель! Ттеперь смотрим на ноги. Если это коробка-автомат , то левая нога  отдыхает» в сторонке ( есть специальное местечко) . А первейшая позиция для правой рабочей ноги -это  нажать на тормоз !                                              Пристегнитесь!!!  Если ремень давит на шею , то отрегулируйте, не торопитесь.  А правая нога у вас на тормозе.    Вот сейчас вы уже подготовлены , чтобы повернуть ключ зажигания  на раз -это включились приборы на панели  и два!  -« Ура! Заработала!»    Но очень важно Не забыть снять парковочный тормоз  P  или  как называют его в « народе» -ручник.  И перевести передачу из нейтрального положения N в  D  (drive)      А вот ваша нога ещё находится на педали тормоза !   Начало движения : включаем левый поворот  (рычаг поворотов находится слева от руля) И начало движения -ответственный момент! .Взгляд  на зеркала слева -середина ( то что в машине должно быть отрегулировано вами с помощью инструктора) и правое боковое  зеркало.    Если нет машин , начинаем движение.        Лучший вариант для первого раза -это знакомая дорога, по которой вас уже возили .    Вот на первом занятии вы сможете определить хороший инструктор или « так себе»...   если не объясняет и не поправляет , то меняйте инструктора.        Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
