---
date: 2018-08-01 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 11 . Учиться никогда не поздно.
tags: car
---
# 01.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 11 . Учиться никогда не поздно.

получила я книгу по теории вождения авто и два  увесистых словаря  рус.-норв. И норв-рус.  от Ивана в подарок, открыла книгу  и что я там увидела? Ни одного знакомого слова! Было такое чувство, что я вижу совсем другой язык. То , что учу на курсах -это « одно», а то , что в этой книге -совсем другое». Вообщем , как говорят в Одессе «две большие разницы». Ну что делать ?  -  Конечно одни эмоции. Думаю: начну изучать картинки и подписи под картинками , а также знаки .  Со мной на курсах норвежского учился один молодой мужчина из Ирака. На тот период знания норвежского у нас с ним были на одном уровне. И вдруг я узнаю , что он сдал экзамен по теории вождения. Я у него спрашиваю :»Хусейн, как тебе удалось ?». А он мне очень толково ответил и его ответ  вдохновил меня на дальнейшее изучение . Он сказал: « не обязательно знать в совершенстве норвежский, главное уметь понимать  ситуацию на дороге. А что для этого нужно? Конечно побольше ездить , быть за рулем. Выучить знаки, обращать внимание на разметку. Спасибо Ивану! Ни разу не отказал мне в учебном вождении.  И не жалко ему было доверить мне новую машину  Citroen minivan Picasso., автомат . В Украине я училась « на механике» , но прошла только курс 36 часов, никаких дополнительных занятий у меня не было.   Вообщем ездила я не очень много, « под настроение». И очень бережно относилась к машине, понимала , что  « не имею права на ошибку», когда за рулём.                               Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
