---
date: 2018-08-08 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 13. Мечты сбываются .... у некоторых.
tags: car
---
# 08.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 13. Мечты сбываются .... у некоторых.

Настал тот замечательный мартовский день , когда мы поехали на автобусе покупать Теслу. Миловидная девушка-менеджер так быстро вводила Ивана в курс дела»! Я терпеливо стояла рядом и тоже пыталась хоть что -то уловить. Показалось очень все закрученно» и компьютеризированно.   Вообщем сели-поехали. Сразу впечатлил разгон: очень стремительный как в самолете, когда идёт отрыв от земли.  Американский размах! А у меня щенячий восторг!  Ну а когда домой приехали , встретила нас наша собака и я тут же « отрезвела»  и говорю:»А собаку -то где возить будем?» Подумали-подумали и решили  Ситроен не продавать , а оставить для меня  и для любимой собаки. И так мне захотелось продолжить водить эту машину ! Ведь вот она , вот  она мечта моего детства  ! Мечты сбываются ! Осталось совсем « чуть -чуть», получить права...  Как то днём , в солнечную погоду , решила я тщательно убрать салон, почистила стекла, села за руль , взяла чашку с кофем , и так вот спокойно сидела, наслаждаясь моментом и сама себе пообещала, что  обязательно преодолею  все трудности.  А Тесла оказалась все -таки не роскошью для Ивана , а средством передвижения. На то время он вынужден был перейти на новую работу и ездить в Осло , а это 300км от нашей деревни.  Да и в то время в Осло ввели запрет на въезд  машин с дизельным топливом . Так что ,вроде как получалось выгодно пользоваться , если не думать о высокой стоимости самой машины.  Прошёл месяц эксплуатации Теслы и вдруг приходит « бумага» на оплату 800крон(80евро)  т.н.  Бомпенге-платные участки дороги.  И там же в квитанции   « приписка» следующего содержания: если оплатить не сможете, то    Можно « заменить 3 днями тюрьмы. Ха-ха/ не смешно.  А я спрашиваю , а как же насчёт бесплатных дорог и парковки? Оказывается  Ивану никто не подсказал , когда оформлял машину, что дополнительно надо приобрести на лобовое стекло какую -то « маленькую хреновинку» за 1000крон по интернету.  И тогда дороги будут бесплатные.  А парковки тоже все платные. Бесплатно только на коммунальных , а их почти не осталось .  Так что поговорка о бесплатном сыре в мышеловке имеет место быть !       Продолжение следует....
