---
date: 2018-08-05 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Мои сомнения и колебания. Часть 12
tags: car
---
# 05.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Мои сомнения и колебания. Часть 12

Не скрою , в какой-то момент у меня пропало желание водить машину. Ближе к осени  начинается проблема с солнцем в Норвегии. Солнце светит низко и , когда ведёте машину , оно может появиться внезапно из -за скалы или тучи и  ослепить. Все происходит в один момент , неожиданно и очень неприятно. Норвеги к этому привыкли. Ну а я , человек впечатлительный и все замечающий вокруг , естественно , получила стресс однажды. И для себя решила, что надо бы мне « не рваться в бой», а спокойненько  смотреть в окошко , делать путевые фотки и сильно не заморачиваться по поводу учебы на курсах вождения.  И так я какое -то время провела в « бездействии» , т.е. оставила эту идею .  Зато у Ивана была мечта купить Теслу. Он записался в компьютерную очередь и стал терпеливо ждать  поставки  Теслы S в Норвегию. Конечно стал мне рассказывать достоинства и привилегии этой машины и якобы  она очень « выгодна» : бесплатные заправки, парковки и дороги . Вообщем решили, когда купим Теслу, то Ситроен выставим на продажу .  Как-то Иван мне сказал, требуется для Теслы специальная розетка , которую нужно установить в гараже. Гараж у нас был совсем простой , не электрифицированный, деревянный. А розетка для Теслы -вещь серьезная  и ее устанавливает специализированная фирма. ОК.  Заказывает он эту розетку, но прежде чем приедут специалисты, нужно было нам самим  прорыть траншею от дома до гаража длиной 3 м и глубиной  50 см  , по которой от дома будет проведён электрокабель.  Это было весной, земля уже оттаяла и Иван сделал эту « черную работу самостоятельно. Должна заметить, слой почвы очень незначительный в Норвегии, а под почвой непробиваемый камень . Но Ивану удалось прорыть траншею . Приехали в назначенный час два норвежских молодцА  и за полдня все сделали , взяв при этом за работу 3000 евро.  ( нули написаны мною правильно)  или 30 тыс. Норвежских крон-это размер хорошей месячной зарплаты.   « Однако....»,- промолвила я слова известного героя из « Двенадцати стульев» .              Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
