---
date: 2018-08-20 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 16. Наша реакция на торможение.
tags: car
---
# 20.08.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Часть 16. Наша реакция на торможение.

От 0,5сек.-3сек.  Получается так : мы едем скоростью 20км/час.  Увидели кошку, сидящую посреди дороги и понимаем , что она не собирается убегать , а продолжает сидеть на дороге. А вы ед ете со скоростью 20 км  и за 1секунду принимаете решение затормозить .  Так вот за эту секунду вы уже проехали 5,5 м  и нажали на тормоз по сухому асфальту , «протянули ещё 2 метра!!   Все . Остановились  . Кошка жива и конечно вовремя убежала. И что ж получается ? Что при такой минимальной скорости вам понадобилось аж 7,5 метров до полной остановки?!  ( возможно это длина вашей гостиной 7,5м) .   Я вот сейчас пишу и сама в этом разбираюсь. Но  до меня уже  в учебнике разобрались и составили таблицу.  Если мы едем со скоростью 40 км/час, то наша секунда на обдумывание составляет  11м! Потом резко нажимаем на тормоз и « протягиваем « ещё 8 м!   Главное мы все вместе должны понять , что даже при очень хорошей реакции в 1 секунду , машина сразу не остановится .  Ну а дальше пишу только цифры: 50км/час думаем  -14м, тормозим и « тянем ещё 12,5м  .. При скорости 60 км/час думаем 1 секунду-17 м , тормозим и « протягиваем 18м  . Если едем 80 км/час ( это за городом, где могут оказаться животные на дороге) думаем и проезжаем 22м , нажимаем на тормоз и протягиваем» 32м!!!   Я не буду сейчас высчитывать какое торможение будет на трассе при скорости 100км .... поэтому соблюдаем дистанцию  и не плетёмся за большегрузами , а включаем левый поворот, после этого смотрим в боковое зеркало и ещё отводим голову чуть назад ( чтобы лучше видеть левую полосу и если она занята машинами , то пропускаем  и только после этого въезжаем на той же скорости , что и до того (100км) . Долго левую полосу не занимаем , только опережаем  большегруз или прицеп, который движется по правой полосе. Включаем правый поворот, смотрим в боковое правое зеркало и когда большегруз остался « хорошо позади» , плавно въезжаем на правую полосу и продолжаем движение .     Продолжение следует  ....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
