---
date: 2019-02-17 12:58
description: «Марья Грыгоровна» ( часть вторая)
tags: russia
---
# 17.02.2019 «Марья Грыгоровна» ( часть вторая)

Марья Григорьевна не привила мне большой любви к чтению ,скорее всего приучила к ответственному отношению к книге. Зато я любила слушать , когда читал мне мой папа перед сном . Во времена моего детства выпустили серию книжечек в мягком переплете . Она называлась «Мои первые книжки» . Это были и басни Крылова «Слон и Моська» , и «Гутаперчивый мальчик» Григоровича, и «Мальчик-с- пальчик» Корнея Чуковского и сказки Братьев Гримм.  Так как я была ещё дошкольницей и могла самостоятельно читать только заголовки книг , я помню , что верхний заголовок « Мои первые книжки» меня очень озадачивал. Я тогда смотрела на книгу и думала:’’ мои первые книжки??? Наверно это первая книжка того , кто ее НАПИСАЛ. Ведь у меня -то это не первая книжка!’’  Моя детская память была  такой цеплючей», что я  запоминала текст под картинкой в книжках, которые мне читал папа и потом могла « выдать»  весь  текст наизусть.  Не помню , чтобы родители сильно удивлялись этому. Бедный мой папа! Он читал мне в моем детстве, моей младшей сестре , в ее детстве  и моему  трехлетнему сыну успел почитать . Помню , когда мы жили в однокомнатной « хрущебе», папа читал моей сестре перед сном  А.С.Пушкина « Сказку о царе Салтане»  . Возможно у моей четырехлетней сестры  это была любимая сказка, потому что именно эту сказку она  « требовала» читать каждый вечер . И только после строк « А потом честнЫе гости , на кровать слоновой кости , Положили молодых и оставили одних.» (!!!) ,  моя строптивая сестренка успокаивалась и укладывалась спать.        Да и мне пора , время позднее!  ( продолжение следует)


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
