---
date: 2019-02-01 12:58
description: Простой и смелый Никита Сергеевич Хрущев ( Дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 01.02.2019 Простой и смелый Никита Сергеевич Хрущев ( Дневник натуральной блондинки)

Думала ли я когда - нибудь в своей прошлой жизни , что буду вспоминать того, кто мне был совершенно неинтересен. А оказывается пришло время вспомнить Никиту Сергеевича Хрущева. То , что он пообещал построить коммунизм к 1980 году  и обеспечить всех советских людей отдельными квартирами , то это я четко помнила  . Запомнила пустые полки в « желтом» гастрономе по улице Январского Восстания в городе Киеве , после того как его сняли с должности . Очень подло тогда с ним поступили партийцы. Подстроили после  снятия Хрущева  голодуху советскому народу. Очереди  за хлебом ....и знаменитые советские  белые батоны вдруг сразу стали серые, плохо пропеченные. А в школе стали выдавать крошечные белые булочки , вкус которых меня совсем не радовал. Как же мы все - таки плохо жили тогда!  Но , что самое интересное, мы об этом не знали !  Кто такие мы? Это мои родные, мои соседи по «хрущебе», мои подружки. Одна моя подружка с гордостью говорила: «У моего папы язва желудка, и нам по талончику выдают белый хлеб!» . Это было в 1964 году, я ходила в третий класс. И на зимних каникулах мама решила увезти меня и годовалую сестру к бабушке и дедушке в Подмосковье, в Болшево . Сейчас то я понимаю почему. А тогда я понимала , что Еду на каникулы (ура! Даже побывала на Новогодней Елке в Лужниках).Мои каникулы «затянулись» на целую учебную четверть , и  я успела даже поучиться в Болшевской школе .  Извините , я углубилась в последствия   « снятия Хрущева»  ... А вот сейчас напишу об этом знаменитом на весь мир событиии, когда Никита Сергеевич  « нанес официальный визит Америке» и с трибуны Ассамблеи ООН , стуча своим ботинком, угрожающе прокричал : « Мы вам покажем  Кузькину Мать!».......  так как требовался перевод  непереводимого»  , думаю , что у переводчиков - синхронистов  возникла пауза,  во время которой поступил вопрос от американцев : “What does it mean Кузькина мать»?  Пришлось сделать литературный перевод — « Mother of Kuz’ka».  И как  вы думаете,  когда я об этом узнала?  Отвечаю: будучи в 6 классе, изучая английский язык , а точнее, изучая тему « Притяжательный падеж в английском языке». Моя любимая учительница английского  Риола  Михайловна  Пятковская ( я уже писала о ней  в своих рассказах ранее « Как я изучала английский язык») вдруг,  прям на уроке , нам , детям !стала рассказывать этот вопиющий случай,  о котором умалчивали официальные источники. Я , конечно , этот притяжательной падеж  « Mother og Kuz’ka» , а более грамматично , чисто по английски это звучит как   « Kuz’ka’s mother ,  запомнила на всю жизнь!  О чем сейчас сообщаю и не только вам , а придя из школы , в тот же день, рассказала своему папе , который здОрово пострадал от хрущевского приказа  « О сокращении 100 тысяч военнослужащих из рядов Советской Армии» , выйдя на скромную военную пенсию и продолжая работать до конца своей жизни.    Когда папа это услышал , он смеялся до слез , повторяя много раз  « мазер оф Кузька, мазер оф Кузька...         Каждый вечер  папа тихо включал транзистор  и ловил таинственный враждебный  « Голос Америки из Вашингтона...


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
