---
date: 2019-02-21 12:58
description: Путешествие из Москвы в деревню к бабушке
tags: russia
---
# 21.02.2019 Путешествие из Москвы в деревню к бабушке

Ранее я уже писала о своей бабушке Полине Васильевне ( папиной маме), которая всю свою жизнь прожила в деревне на Смоленщине. Видно так убого жила моя бабушка после войны, что ничего не отложилось в моей памяти , а только последняя поездка к ней , когда мне уже было 10 лет , в 1964 году, летом. Папа был тогда военным и пользовался льготами на бесплатный билет раз в год в отпуск в купейном вагоне. Перед поездкой мы купили гостинцы: баранки , нанизанные на веревке ( так тогда продавали), печенье, сахар - рафинад, чай и много конфет - карамелек. Папа решил взять билет на вокзале. , незадолго до отправления поезда.Мы оказались в общем вагоне « битком набитым» людьми. Могу предположить , что папа решил побыстрее добраться, поездка занимала несколько часов вечером. Мне пришлось сидеть на чемодане, положив голову папе на колени , я уснула. Мы вышли ночью на какой-то станции и нас приютили дальние родственники , которые жили возле станции. Папу усадили за стол выпить и поужинать , а меня хозяйка уложила спать . До деревни Акулово, где жила моя бабушка , предстоял нам путь по бездорожью 18 км на попутной машине. Разбудили меня глубокой ночью , посадили в кабину грузовой машины , я опять уснула. Через какое-то время разбудили и пересадили в кабину гусеничного трактора ( подозреваю , что машина где-то застряла в дороге). Хоть этот трактор неимоверно громыхал, я опять уснула и проснулась от тишины. Трактор  « стоял неподвижно», папы и тракториста в кабине не оказалось. Я закричала, стала звать папу в темноте. Он оказывается ходил с трактористом вокруг трактора и они что-то пытались найти. искали бутылку водки, которая выпала во время движения. Нашли! ЦЕлую, неразбитую!Грязь , в которую упала бутылка, оказалась мягкой и топкой после дождей. На рассвете подъехали к бабушкиному дому. Думала ли я тогда, что сейчас, живя в Норвегии, с  теплотой и уважением буду вспоминать ее, прожившую долгую и неимоверно трудную жизнь. Потеряв мужа в 1937 и двоих сыновей в начале войны, самой чуть не погибнуть от рук фашистов. « да! Были люди в наше время!»  Светлая им память!



<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
