---
date: 2018-12-19 12:58
description: «Скелет в шкафу» часть 2-я (начало читайте от 6 мая )
tags: russia
---
# 19.12.2018 «Скелет в шкафу» часть 2-я (начало читайте от 6 мая )

Сегодня 19 декабря 2018, день Святого Николая. И в этот день в 1995 году умерла моя бабушка Анна Васильевна , мамина мама.  Было ей 89 лет.   Более 50 лет она прожила в браке с моим дедушкой Сергеем Сергеевичем « не в мире и не в согласии»! Но 50 летнюю годовщину , т.н. Золотую свадьбу отмечали в ресторане в Болшево и , конечно, инициатива исходила только от бабушки. Дед вообще не хотел идти в ресторан, пришлось уговаривать.  А когда она заглянула в своё Свидетельство о браке, то оказалось, что регистрировались они в день ее 20-летия. Получилось, что в ресторане отмечали сразу два события  бабушкино 70 летие и золотую свадьбу! Это было 17 сентября 1976 года.    Я сейчас подумала, а будут ли такие семьи с 50 летним стажем в  нашем 21 веке и в последующих веках?  Именно сейчас мне в голову пришла эта фраза « не в любви и не в согласии» прожить такую трудную и долгую жизнь!         Последний раз я приезжала к бабушке в августе 1990 года, когда я уже год была без мужа с двумя сыновьями 7 и 10 лет.  И вот тогда она мне  открылась, рассказала семейную тайну .  Сейчас я тоже могу написать об этой тайне, потому что уже не осталось в живых героев тех событий.  Моя бабушка родилась и выросла в рязанской деревне в большой семье . Было у неё три брата и две сестры.  В деревне она жить не хотела и подалась в прислуги , в Подмосковье, в посёлок Болшево. Будучи в прислугах, она многому научилась: как правильно вести хозяйство в доме, качественно стирать, гладить , готовить , убирать. Но такая работа ее не очень то вдохновляла и ,когда появилась возможность уйти работать на ткацкую фабрику, она это сделала. Молодой Советской стране нужны были рабочие руки в 20е годы прошлого столетия. Там же на фабрике можно было заниматься общественной работой, привлечением и агитацией новых молодых работниц . Выйдя замуж , она перешла жить из общежития в дом к мужу ( моему деду) . Родители выделили им комнатку и так вот началась ее семейная жизнь . В 1927 году родилась моя мама , а в 1928 -Вера , мамина сестра. Бабушка рассказывала, что      изначально много было ссор в семье и было у неё желание все бросить и вернуться в деревню, но дед сказал, что Лиду ( мою маму) , он не отдаст. А Веру бабушка часто отправляла в деревню к своим родственникам . И  сама бабушка часто ездила по деревням , вербовала людей на фабрику. Свою сестру Полинку она  вначале забрала из деревни к себе домой , чтобы та помогала ей по хозяйству. Бабушка работала на фабрике посменно , иногда и в ночную смену. Вот Полинка и присматривала за детьми и вела хозяйство., а заодно и бабушкиного мужа « присмотрела». Бабушка моя была деловая , а Полинка мягкая и тёплая....  И ... в 1940 году  Полинка родила девочку  Люсю ...    (думаю, читатели догадались от кого)       Тогда спокойной ночи!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
