---
date: 2018-12-11 12:58
description: «Куда Макар телят не гонял»
tags: norway
---
# 11.12.2018 «Куда Макар телят не гонял»

Есть такое старое изречение. Я понимаю так: когда высылают человека куда то далеко, т.е. наказывают.  Три недели назад , дождливой темной осенью , я испытала такую поездку на себе». А дело было так: была суббота , позвонила моя падчерица и попросила отвезти ее парня в тюрьму вечером. Он приехал на побывку к ней на один день , утром в субботу, и вот вечером надо было доставить его обратно. Я уже писала, что мой муж всегда приходит на помощь своим детям  и не только, особенно , когда это касается передвижения на машине. Он спросил у меня, поеду ли я с ним. Конечно! Мне всегда интересны новые маршруты в Норвегии! Посмотрели по карте , где-то « вглубь» , 170 км в одну сторону. Почему я написала « вглубь». Потому что много дорог в Норвегии , которые ну очень живописны!!! И проходят они по побережью, хотя узкие и извилистые, но прочные и во многих местах хорошо освещаются. А муж мой говорит :» главное, чтобы на обратную дорогу хватило зарядки батареи в «Тесле». А я себе думаю :» Почему он так рассуждает ? В Норвегии везде можно , на любой автозаправке воспользоваться электророзетками....   Выехали мы  из дому в 18.30. Где-то через час уже уже были на основном направлении. Темная , извилистая двухполосная дорога. Правда по обе стороны  проставлены через каждые 2 метра по обочинам специальные красного цвета палки с отражательными полосками. В Норвегии в осенне -зимний период  везде выставляют такие палки на узких дорогах.  Без них никак нельзя-зАпросто в кювет можно съехать в лучшем случае, а в худшем врезаться в темную скалу или упасть в воду или в пропасть. Вообщем ехали мы ехали ... Дорога узкая , видимость плохая , темно-чернО, мелкий дождь моросит , по обе стороны дороги лес и скалы, редко может попасться один -два дома и ,всё. И так 2,5 часа. В некоторых местах радио в машине замолкало. И ни одной бензозаправки! И естественно подзаправиться электричеством тоже нЕгде. Наконец появился знак с названием коммуны и несколько домов при дороге. « наш парень « говорит, что  тюрьма расположена в этой коммуне. Коммуна -небольшая с населением 1200 жителей. Ну и я тут со своим простым вопросом :» И че? Все 1200 человек « вас» охраняют? « Он засмеялся. « Нет «- говорит. « у них есть маленькая фабрика, на которой изготавливают пластиковые стаканчики.»  Тут моя падчерица задумчиво произнесла:» Интересно, сколько здесь стоит купить дом? ( она мечтает купить жильё). Я шучу, говорю:» Здесь- бесплатно.»  (смеются) Говорю: « Вначале , купи вертолёт! « ( опять смеются)  Наверно норвежцы так не шутят.   Проехали коммуну. Опять темно и узко. Наш парень говорит, что уже скоро  будем на месте. Это « скоро» появилось минут через 40.  « У леса , на опушке  появились деревянные домики , такая себе « база отдыха «. Спрашиваю:» И как много вас тут « отдыхает»? - « 28 человек» .  « Пионерский отряд»-подумала я.  « Вас на ночь закрывают?»-«нет»(смеётся). Мы же не опасные! Постеснялась я тогда спросить, чем провинился, а вот на днях падчерица сказала , что скоро выпустят , а сидит за то,  что без прав на машине ездил.       Домой вернулись в 1.30 ночи. Батарея в машине высветилась красной полоской -оставалось  зарядки на 30 км.... «Happy END»
