---
date: 2018-10-08 12:58
description: Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго.Часть 5
tags: norway
---
# 08.10.2018 Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго.Часть 5

Должна отметить ребёнок мне достался не по годам развитым и талантливым  не только в науках» , но и в быту.  В доме царил порядок, ничего лишнего. Он знал , например, как правильно сортировать мусор, показал мне где стоят мусорные вёдра . После еды ему разрешалось съесть только одну конфету. И вот он полез на тумбовый стол в кухне, открыл подвесной шкафчик и с верхней полки достал пакетик с разными конфетами. Достал из пакетика две конфетки и  ... стоит думает. Я его спрашиваю : « долго ты будешь так стоять наверху?» А он : « я думаю. Какую конфету мне сегодня съесть»А я ему:»А две сразу ты не можешь съесть?»-«нет, мне нельзя.Мама разрешает только одну конфету в день.»  Я так поняла, что учебник математики за 4 й класс начинали « штудировать» до меня. А когда я туда начала смотреть ( по маминому плану мы должны были решать по 4-5 номеров задач и примеров в день), то честно сказать , мне пришлось « включать свои мозги». Особенно меня напряг пример со стрелками. Вообщем не туда» мы ее нарисовали . На следующий день мамашка в своём плане-послании отметила эту ошибку и , написав новое задание , добавила сделать работу над ошибками и переписать неправильно решённые примеры. А ребёнок мне сказал, чтобы я ему не подсказывала. Я « прикинулась шлангом», сделала вид , что не помню такой факт и пообещала ему вообще не смотреть в учебник , а только сидеть рядом . « Но, -сказала я , если он будет долго решать математику, то у нас не останется  времени на чтение букваря, сказки и норвежской книжки и мы не выполним план, придётся звонить маме» И тут он у меня спрашивает:»Какой маме?» А я:» ну не моей же, ... ( смешно).  Думаю маму он воспринимал как домашнего администратора.А вот норвежский папа был настоящий и все понимающий. И все самое-самое» он рассказывал папе на РОДНОМ норвежском языке по телефону, во время моего присутствия. А вот вечером , я так думаю , он «отсчитывался «  перед мамой-администратором на русском .         Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
