---
date: 2018-10-04 12:58
description: Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго. Часть 3
tags: norway
---
# 04.10.2018 Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго. Часть 3

Мой первый рабочий день прошёл удовлетворительно. С 12.30до 17часов. Так как ребёнку нужен был свежий воздух, мы вышли с ним на лыжах в 16 часов , доплелись до горки . Я стояла внизу и подавала команду « на спуск!»  на русском языке.  В Это время на горке было много норвежских детей и горка тоже была норвежская  , не маленькая, крутая, поэтому я и встала внизу, чтобы « своего « ребёнка « отлавливать».  После нескольких моих традиционно русских команд «Давай!», вдруг я заметила, что норвежские дети перестали кататься и с любопытством уставились на меня.  Не заметив для самой  себя, я несколькими норвежскими фразами установила на горке порядок спуска-подьема : кто с санками -по одной стороне катается, кто с лыжами -по другой, а когда поднимаются в гору, то придерживаться правой стороны.Читающие эти строки надеюсь поймут меня ответственную такую: « чужой ребёнок, чужая страна и эта « долбаная» горка в зимних сумерках!   Ну , наконец-то появились его родители в машине: мама рулит, папа рядом сидит. Слава Богу ! Сдаю целого» ребёнка!  А тут и мой муж подрулил на машине, как персональный водитель. Радостно провозглашаю по -норвежски  « Ha det!», что означает ....ой...для меня много чего означает!  А если короче-то «Пока!»     продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
