---
date: 2018-10-24 12:58
description: Сладкие мысли
tags: sweets
---
# 24.10.2018 Сладкие мысли

В воскресенье заехали в Экомаркет. Это магазин  польскорусскоукраинских продуктов. Кроме гречки и творога прикупила немного конфет. Да, я -сладкоежка, но килограммами сладкого не употребляю. С некоторых пор стараюсь съесть две-три конфетки и то не каждый  день.  Приехали домой, выбрала себе три разные конфетки и думаю:’’Вот сейчас съем по полконфетки , а остальные половинки оставлю себе к вечернему чаепитию. Откусываю пол Ромашки» ....  и  вот тебе воспоминания  об этой конфетке ,от которых не могу « избавиться» уже несколько дней, поэтому и решила написать.  Вспомнился мне Гастроном, который находился рядом с нашей « хрущебой». У него было народное название « желтый гастроном» , т.к. дом , в котором он находился был желтого цвета. Этот дом и сейчас там в Киеве, на улице Январского Восстания 26 ( по моему новое название улицы И.Мазепы). Нас детей туда часто посылали родители за свежим хлебом постоять в очереди, за молоком... но вот за конфетами , конечно, никто не посылал. Надо было выпросить у мамы 20 копеек на 100 грамм леденцов с интеллигентным названием « Театральные». А вот конфеты « Ромашка» были почти в два раза дороже и стоили 37 копеек 100 грамм и их покупали очень редко. Больше всего меня сейчас забавляет  воспоминание о взвешивании и упаковке этих 100 граммов конфет. На сегодняшний день упаковку можно « обозвать» экологически -чистой.  Очень плотная бумага типа картон, светло -коричневого цвета. Толстая тётя-продавец ловким движением руки закручивала кулёчек из этого картона , и забрасывала  туда в начале 5 конфет , сосредоточенно смотрела на стрелку весов и , понимая , что до 100 граммов Ромашка не дотягивает , разрезала ножом ещё полконфетки и « добрасывала» до 100грамм !  « ву а ля» , как говорят французы .  До дома я доносила 5 конфет. Не могла я удержаться, чтобы не съесть эти полконфетки.   А остальные полконфетки были  , как я сейчас понимаю , « наваром» для тёти -продавца,  так же как и экологически чистая картонка, которая тоже имела свой вес.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
