---
date: 2018-10-04 13:00
description: Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго. Часть 4
tags: norway
---
# 04.10.2018 Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго. Часть 4

На следующий день я решила поехать на курсы норвежского, а к 12.30  добраться до школы и встретить ребёнка.  В перерыве между лекциями позвонила мамашка ( я как раз находилась в буфете) и мне пришлось « по стойке Смирно !» выслушать ее замечания за вчерашний день. Оказалось , что я поступила неправильно, угостив ребёнка кусочком домашнего кекса, который я сама испекла. Сказала, что это вредит его здоровью.А дело было так : когда я разогрела ему еду , а себе чай, то поняла, что  как-то скудненько в обед  кормить ребёнка подогретой кашкой. Вот я и поделилась с ним  своим десертом. Конечно, после этого замечания , я решила не проявлять инициативу», а делать только то , что мне скажут. И ещё меня один момент впечатлил» в этом разговоре по телефону о моем первом рабочем дне. « мой сын сказал, что вы играли на пианино!» . Тут я сделала секундно-задумчивую паузу. Потом честно и тихо ответила «да»...  Она сказала это таким тоном как будто я  не играла, а украла это пианино!  После этого разговора мой энтузиазм несколько притупился. Но , как говорят « лиха беда -начало» и после курсов моя подруга подвезла меня к школе. (Пешком бы я не дошла).  Когда ребёнок меня увидел, то сказал , что ему надо сходить в школьную библиотеку поменять книжку и съесть фрукты. Осталась ждать в коридоре . Я понимала, что он не испытывает большой радости идти домой, когда его товарищи оставались в школе на продленке, поэтому он « тянул» время, чтобы подольше быть в школе. Домой шли медленно, вгору , выполняя указания мамы « только пешком!» А когда подошли к дому ( должна отметить , в норвежских городах преобладает частный сектор), то лестница была полностью  заметена снегом « по колено»  и мне пришлось вползать», чтобы открыть входную дверь. Преодолев трудности и сняв мокрую одежду ( не бросили, все разложили сушить) , зашла на кухню . На этот раз еды ребёнку не было , зато на столе лежал подробный план работы , включая и быстрое приготовление пищи мною , типо овсяной каши. План был расписан мамашкой по минутам с заключительной фразой: « В 16 часов выходите на прогулку , ребёнку нужен свежий воздух!» Посадив ребёнка за стол , я прочитала ему « план действий» на последующие пару часов. Он ел кашу и слушал, потом сказал: Я должен позвонить папе и вышел из -за стола. Сейчас я не смогу вспомнить о чем он разговаривал с отцом на норвежском языке, я не прислушивалась , говорил он долго, минут 20 . После мы стали решать математику за 4й  класс .      Продолжение следует... Спокойной ночи !

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
