---
date: 2018-10-02 12:58
description: Как я была гувернанткой в Норвегии , но не долго. Часть 2
tags: norway
---
# 02.10.2018 Как я была гувернанткой в Норвегии , но не долго. Часть 2

Норвежская начальная школа очень отличается  от той , к которой мы привыкли , будучи в Советском Союзе, а потом в СНГ  . Ещё долго сохранялись традиции советской школы. Не буду сейчас вдаваться в подробности , но скажу о себе, что я бы не смогла работать с норвежскими детьми.  Условия в школе хорошие, никакого насилия над ребёнком-это основное правило. Начальная школа находится в одноэтажном здании, отдельно от старшей школы. У каждого класса есть свой вход -выход.  Коридор-гардеробная. Но шкафчики отсутствуют , только длинные лавки и и крючки для вещей. Возле входа оборудованы стойки для велосипедов ( многие добираются в школу на велосипеде) , а также в маленьком коридорчике при входе есть место для лыж. Форма одежды свободная и удобная. Очень популярны непромокаемые и непродуваемые комбинезоны, часто « припаянные» к сапогам и , чтобы надеть  такой комбинезон самостоятельно , шестилетнему ребёнку надо лечь на пол . В классе 15 человек и учителю помогает ассистент.  И вот мой первый рабочий момент -забрать ребёнка. Уроки закончились , дети одеваются в коридоре, собираются на улицу кататься на лыжах на стадионе в группе продлённого дня. « Мой» ребёнок тоже одевается медленно и я чувствую , что ему хочется быть со всеми в группе, а не со мной. И вот он старается « тянуть « время, общается с детьми, неспешно одевается, я пытаюсь « ускорить процесс помогаю застегнуть молнию, поправить шапку, проверяю рюкзак  не забыл ли чего). Наконец -готов! Вспомнил, что забыл сказать учительнице « до свидания!» и получить дежурные объятия от неё. Выходим наконец-то. Он мне говорит : « Я пойду на лыжах!». Предлагаю помощь нести рюкзак-отказался. Ок. Все дороги переходим «в лыжах». Благо водители с пониманием относятся, останавливаются. Поднимаемся медленно вгору, ещё чуть -чуть по хорошей дороге и через 40 минут мы доходим до его дома. Ключи ,естественно ,на дне рюкзака, наконец-то открыли входную дверь. Тут же прозвенел « контрольный» звонок от мамашки. « как дошли?, все ли в порядке? И рекомендация: « пока вы разогреваете ему еду, он должен читать русский букварь, а когда поест , начинайте делать математику ( русский задачник за 4й класс) письменно в тетради в клеточку, потом перерыв 15 минут , дадите ему фрукты, после этого чтение норвежской книжки им самим, после этого чтение русской сказки вами. И ... обязательно выйти на прогулку. Ребёнку нужен свежий воздух! И ещё : проверьте рюкзак, если там  недоеденный завтрак, то пусть доест!»   -«Будет сделано!»-сказала я , а в голове промелькнула немецкая фраза « я волль майн Херр!»  .... продолжение следует
