---
date: 2018-05-30 12:58
description: Опять о « хрущебе».Часть десятая. « я еду к морю»
tags: russia
---
# 30.05.2018 Опять о « хрущебе».Часть десятая. « я еду к морю»

мама была « легка на подъем». Если задумала ехать , то ехали сразу . Вот так получилась первая поездка к морю в Евпаторию . Приехали всей семьей в мой день рождения 11 августа . Знакомые посоветовали и дали адрес на Мойнаках ( есть там такой район  с лечебными грязями и лиманом) . Вот как интересно» жили местные в курортный сезон: своё лучшее жильё , а это была одна комната в коммунальной квартире , сдавали диким курортникам, как наша семья , а сами жили в сараях рядом и возле этих сараев цементировали небольшие площадки для скамеек и стола . Получались вроде как беседки увитые виноградом. Конечно, в своих курортных комнатах мы не сидели, а  выходили на воздух и общались с местными. У некоторых в сараях даже телевизоры были. Папа просыпался очень рано и шёл покупать молочные продукты, за которыми ещё надо было в очереди постоять . А потом и чай готовил к завтраку. По моему была электроплитка на общей кухне. Вообщем папа давал возможность нам всем троим « девочкам» хорошо отдохнуть .  Запомнилась мне из местных жителей тетя Тоня. Мы к ней каждый вечер приходили на посиделки возле сарая. Вспоминая сейчас ее образ , я понимаю , что у неё была очень трудная жизнь . Статная, полная , с крепкими мужскими руками и с маааленькой татуировкой ,по моему, у основания большого пальца . Всего одна буква  .... не помню какая.. Тетя Тоня никогда не улыбалась . Мама моя была разговорчивая , поэтому  тете Тоне приходилось ее слушать .  А папа   ходил играть с местными в домино. И вот как то моя мама что то о папе рассказывала тете Тоне  ( думаю , что какое то своё  женское недовольство)  И тетя Тоня тихо, « на полном серьезе» сказала: « отдай ЕГО мне!»      Конечно этот « случай» я узнала будучи сама замужем.  Мама рассказывала, что эти слова ее отрезвили навсегда!  Стала на папу смотреть другими глазами». Продолжение следует....
