---
date: 2018-05-24 12:58
description: Опять о « хрущебе» Часть седьмая . Наш любимый телевизор
tags: russia
---
# 24.05.2018 Опять о « хрущебе» Часть седьмая . Наш любимый телевизор

Конечно не помню в каком году проходил в Бразилии чемпионат мира по футболу. Разыгрывался кубок « Золотая Богиня». Наш любимый телевизор КВН , первого выпуска , был установлен в прихожей на высокой тумбочке прям напротив двери в совмещённый с ванной туалет  на расстоянии полметра ( ширина коридора была 1м). Это было единственное место, где можно было смотреть телевизор , сидя на маленькой самодельной табуреточка, задрав вверх голову. Как раз тетя Зина ( со своими пышными формами) и худенький дядя Миша были у нас в гостях, к тому же страстные болельщики ! Как они помещались? Читающие эти строки, включите свою фантазию...  ну один человек оставался сидеть на маленькой табуреточке, по моему это был мой папа, дверь в туалет оставалась открытой , там ставили кухонную табуретку ( она была повыше, чем самодельная табуреточка ) и ещё один человек устраивался на крышке унитаза и ...., вроде как смотрел ТВ, выглядывая сбоку,  « с толчка». Для читающих и не знающих ТВ марки КВН напишу размер экрана :приблизительно  18 на 18 см . Сейчас для меня загадка как можно было там разглядеть футбольную игру. Но смотрели , кричали «гол!», а остальным приходилось свою нужду терпеть до окончания матча, дабы не гневить болельщиков!  Раз уж я рассказываю о первом советском телевизоре, то хочу вспомнить  тех людей, которых показывали по ТВ в то далекое время. Первая диктор Украинского телевидения была прекрасная , хоризматичная (как сейчас говорят) Ольга Даниленко .  Конечно , хорошо помню Тарапуньку  и Штепселя -«завсегдатаев» украинской эстрады и народных любимцев и .... Дiда Панаса, который вёл программу « На добранiч, дiти!» . Каждая его сказочка заканчивалась замечательной песенкой на украинском языке: «Хай сниться вам, дiти, дiдусева казка, в якоi щасливий кiнець. Хай батькова сила та й мамина ласка iдуть до маленьких сердець...».     Доброй ночи  !       Продолжение следует....
