---
date: 2018-04-30 12:58
description: Без названия . Эпизод девятый
tags: mama
---
# 30.04.2018 Путешествия из Киева в Москву. Эпизод восьмой

Переживаю.....думаю.....2009 год...это была наша последняя поездка в Москву. Я не хотела ехать. Мама звонит и говорит: "Я взяла два билета на поезд, в плацкарте, боковые полки, возле туалета..." Поставила меня перед фактом, добавив , за её счет..

"Ну а я "каким боком к твоей Москве?" -" Будешь меня сопровождать!". Был , конечно , повод поехать.Было

приглашение .Племянник , по дедушкиной линии, собирал всех родственников на годовщину смерти своей мамы. Почему я так категорична отнеслась к поездке? Дело в том , что со смертью моей бабушки, маминой мамы в 1995 году, именно у меня оборвалась связь , как бы это пафосно не звучало, с Родиной. Я думаю многие в нашей стране (имея ввиду Союз нерушимый даже после разрушимости) столкнулись с несправедливым , не по родственному, не по человеческому дележу родительского наследства. Так случилось с моей мамой. Дверь в родительский дом для неё навсегда была закрыта. Эта поездка была к хорошим людям, но я понимала насколько тяжело маме будет находится там, рядом с "домом, которого нет".



Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
