---
date: 2018-04-26 12:58
description: Служу Советскому Союзу! Эпизод седьмой
tags: papa
---
# 26.04.2018 Служу Советскому Союзу! Эпизод седьмой

Папа приезжал со службы очень поздно.  Я редко засыпала до его прихода. Я его ждала...вот откуда появляются "Совы " . Из детства! Я была типичный совиный представитель! Мама не выдерживала-ложилась спать раньше меня . Дело в том , что я не ходила в детский сад , поэтому у меня был свободный режим.Не могла "прижиться " Утром  мама меня всю такую накрахмаленно -наглаженную приведёт туда, а вечером с повышенной температурой , забирает. Дома уложит в кровать и говорит: " когда папа с работы придёт , не рассказывай ему , что была в детском саду". А я папу жду, не сплю ,хоть и больная! Папа приходит, смотрит в мои честные глазки и спрашивает:"Ну что, в детский садик сегодня ходила?"Я молчу, смотрю на маму, а он:"Не надо её туда водить! Начнёт болеть-хлопот не оберемся!" Естественно , мама не могла работать,"бросить меня"Она так и говорила: "Я не могла тебя бросить!"

Так ,насчёт моего сна интересный момент! Я помню , папа курил папиросы "Беломор-канал", и перед сном он выкуривал одну папиросу , сидя на табурете в коридоре. Что делала я? Конечно сидела рядом! А если мама ворчала , что пора спать, у меня была отговорка: "Пап, пойдём , покурим!" При этом буква"р" звучала очень мягко. Едкий дым папиных папирос на всю жизнь "отбил " у меня охоту покурить. Написанному верить! Я никогда не курила и не пробовала. Но посидеть рядом с папой в тишине, когда весь " коридор" уже спит...." ..за это можно все отдать..."

  Вот такое было у папы свободное время для семьи. Да! Служил он честно 25 календарных лет! Было время , когда носил только  полевую форму ( происходит от слова"поле").  "Зимой и летом- одним цветом"! Что это?  Правильно , в моем тексте это она -полевая форма: хромовые сапоги (солдаты носили кирзовые сапоги, помню что они были грубее по качеству, чем офицерские), гимнастерка  ( помните солиста группы"Любэ" в гимнастерке?) , к  воротнику -стойке пришивался белый "подворотничок"Каждый военный умел пришивать подворотничок. Он должен был быть всегда чистым! Шею мыли тщательно! Сапоги чистили гуталином и натирали до блеска "бархаткой", специальной тряпочкой. У меня была мечта иметь такое бархатное платьице, как эта замечательная тряпочка! Читатели! Я вас уморила подробностями?  Ещё чуть -чуть...Пуговицы натирали Солидолом, до блеска! Фуражка. Так вот в этой , хорошо подогнанной форме ,с портупеей ,в галифе, ходили  летом, в тридцатиградусную жару!!! Застегнутыми на все пуговицы! Лето в Киеве было жарким...   Сейчас я знаю точно , что очень гордилась своим папой! А ведь его поколение профессию себе не выбирало. Можно сказать так : война 1941-1945 годов все решила, кому и кем быть и как дальше выживать , если жив остался. Условно ,послевоенное общество я бы поделила на военных , рабочих и крестьян. Конечно, интеллигенция! -"мозги Советского общества.    Думаю, папа не был военным по призванию, он был военным по приказу. А вот рабочий люд был более "свободным" . К чему я это " подвожу"? В городке существовало некое разделение и отчуждение семей военных и гражданских. Работяги завидовали военным, мол приезжали " вояки" на " все готовое" да ещё и зарплату в три раза больше получали и бабы у них " покрасивше"!  Ну да! Вспомнила я сейчас поговорку, которую услышала от мамы , будучи взрослой " у чужого барана  всегда яйца больше!"  Так так оно и есть! Никогда, никому, не завидую.                                                  ....и продолжение следует
  

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
