---
date: 2018-04-23 12:58
description: Замуж не напасть...
tags: mama
---
# 23.04.2018 Замуж не напасть...

Поговорку  эту в первый раз я услышала именно от мамы. Сейчас я называю эту часть моего повествования.По - норвежски  - эпизод.  Эпизод , длинною в 30 лет... 

  Как-то  раз , к моей бабушке, которая жила в Подмосковье, пришла и рассказала, что у них гостит сослуживец мужа из Благовещенска и он может передать посылку для мамы. И вот , что мне рассказала бабушка, когда я уже была взрослой. Собрала она посылочку и договорилась , что подвезёт её к поезду, на котором должен был уехать этот военный . Приехала она на вокзал заблаговременно, встретилась с ним.Военного провожал друг, у которого он гостил и по обычаю перед дорогой , в привокзальном буфете , они  хотели  "по чуть-чуть". Мол , подожди , мать, мы "щас будем" Конечно , моей правильной бабушке это жутко не понравилось и в тот момент она подумала"Не дай Бог , он будет моим зятем!" 

 Посылка была благополучно доставлена моей маме , к фабрике, где она работала. Мама вышла , познакомились,поговорили не долго, так как был рабочий день, она вернулась на рабочее место. Говорит, что он её не впечатлил: коренастый, небольшого роста, 35 лет. Вспоминает, что кавалеры у неё всегда были высокие.Она любила ходить на танцы. И на каждый танец у неё был кавалер.  На работе стали спрашивать " кто  да чего" . Старшее поколение женщин посоветовали " не фыркать" , а 

присмотреться! Ну она и "присмотрелась"! Через три дня расписались в местном ЗАГСе. Событие произошло 11 декабря 1953 года. Ровно через 9 месяцев , 11 августа 1954 года появилась я. И когда я спросила у мамы,  как это она умудрилась " с первой ночи понести"?. Она смущенно сказала: "Ирк, ну какая ж ты болтуха! "

 

       Продолжение следует....


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
