---
date: 2018-04-27 12:58
description: Путешествия из Киева в Москву. Эпизод восьмой
tags: mama
---
# 27.04.2018 Путешествия из Киева в Москву. Эпизод восьмой

Так как мама родом из ближнего Подмосковья, то для нее прокатиться в Москву на поезде было всегда приятным путешествием. Конечно, она брала меня с собой. Я ещё помню, как к составу цепляли паровоз! Да время-времечко! Вечером мы садились в поезд, а утром  подъезжали к Москве. И когда я видела здание МГУ, я уже с волнением ждала встречи с дедушкой. Сухощавый, жилистый, лысый ( он брил голову трофейной опасной немецкой бритвой)Он так и говорил " опасная" . Ну очень острая! И ещё перед каждым бритьем , он "правил" её на  широком военном ремне из кожи. Из рубашек он признавал темные сатиновые косоворотки, чёрная кепка или шапка ушанка, телогрейка.Наверно телогрейки  -это советское изобретение.Очень необходимая вещь. Ну а мама , выходя из поезда , выглядела прекрасно! Она  умела шить и специально для поездки в Москву шила себе одежду. И меня не забывала. На мне все было прехорошенькое!Счастливые минуты встречи! ... Мама планировала побегать по магазинам :ГУМ, ЦУМ , Детский  мир( с товаром всегда было лучше в Москве) , сходить  в музей, в театр, повидаться с подругами. Но получалось так , что , попадая в родной дом, бабушка впрягала её в домашнюю работу, а сама работала на фабрике и ещё была общественницей.  И мама успевала, возможно, пару раз смотаться в Москву и ещё выполнить заказы соседей по бараку.Вообщем всем угодить. Я помню она возила воблу  из Москвы большими сетками-авоськами , в то время не было полиэтиленовых пакетов. Вобла -это хорошо засушенная речная рыбка, размером около 20 см. Может читателю знакомо другое название-таранка... Тоже самое. Сейчас эта рыбка продаётся в одном экземпляре у мелких торговцев.А в то время продавали "на вес" , т.е . взвешивали , поэтому народ вывозил это огромными сетками-авоськами.Ну и мама тоже "обеспечивала" весь барак, не делая при этом никакого навара. Одни хлопоты! Ещё ей соседи делали заказы привезти что нибудь из вещей для детей. Она это все старательно выполняла. Но не все были довольны....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
