---
date: 2019-08-04 12:58
description: «Вы любите путешествовать?» часть 1 . Год 1986, 8 Мая.
tags: russia
---
# 04.08.2019 «Вы любите путешествовать?» часть 1 . Год 1986, 8 Мая.

Скажу сразу  , я -не турист и не путешественник и дальние -дали меня  не привлекали  и жаркие экзотические страны  тоже. Я - домоседка. И для меня должна быть веская причина , чтобы отправиться в путь .  И вот эта  Чернобыльская катастрофа  , произошедшая  26апреля 1986 года заставила многих , в том числе и меня отправиться  с двумя малолетними детьми  в эвакуацию  к  ближайшим родственникам в Москву  и Подмосковье. До сих пор с содроганием вспоминаю это тяжёлое время . С 26 апреля   По 1Мая стояла жуткая жара , градусов под 30 в Киеве. Младшему сыну было всего 3 года . Информации о радиации никакой, среди населения  были только разговоры как уберечь себя от этой беды:закрывать окна , форточки  в квартирах и каждый день мыть полы, чтобы в помещении не скапливалась пыль, а также  убрать все ковровые покрытия   . По моему  с тех пор  у меня появилось предвзятое отношения к коврам.  И вот сижу я в своей квартире с двумя малолетними детьми  3х и 5,5 лет , закрыв все окна  , и не знаю что делать . Младший  требовательно орет : «Гулять!» . И как ему объяснить , что гулять опасно, что лучше не гулять . Старший сын рос спокойный и ничего не требовал . И , конечно, спасибо ему !  Пыталась  говорить , что вот придёт папа с работы и мы пойдём гулять . Но  папа по 12 часов был на службе  и дал подписку о невыезде. Тогда со всех мужчин брали такие подписки, чтобы в любой момент можно было мобилизовать  их на ликвидацию последствий . Уже где-то после первомайских праздников началось активное шевеление среди населения  по поводу эвакуации из Киева. Каждая семья решала эту проблему самостоятельно. Правда школьников отправляли в пионерские лагеря, а вот с дошкольниками было сложнее. В основном  мамашки или бабушки  могли уехать со своими детьми , да и то часто это упиралось в денежные проблемы , а также стояние в длинных очередях в кассах за билетами.  Благодаря моим родственникам , мне  и моим детям были куплены билеты на дополнительный поезд  в Москву и только 8 Мая   смогли выехать . Трудно было собраться . Не знала , что брать с собой и на какой срок мы уезжаем . Думаю , что мамина родная сестра, которая жила в Москве и моя родная бабушка , которая жила в Болшево , большой радости не испытали от того , что я к ним еду с двумя маленькими детьми и ещё не понятно на какой срок.  Очень хорошо помню Киевский вокзал и этот жуткий момент посадки в поезд. Меня провожала свекровь и , когда мы оказались на платформе, то  такое скопление народа я видела только в фильмах о войне. На каждого взрослого на платформе приходилось по два и более ребёнка , коляски, вещи …. Идти по платформе было невозможно ни вправо, ни влево , ни вперёд. Сколько мы так простояли я не помню . Я держала младшего все время за руку, а свекровь старшего. Ждали подачи поезда. Подали с опозданием, было уже часов 11 вечера.  В билете был обозначен 16 вагон и …. о ужас! В поезде не оказалось  номеров нескольких вагонов в том числе и нашего 16 ! Все в панике, мечутся , до касс уже « путь закрыт», никому не добежать , чтобы выяснить , по радио нет никакой информации и поезд должен отбыть по расписанию  минут через 15.  Я хватаю своего трехлетнего ребёнка , подхожу к ближайшему вагону , показываю проводнице билет . Она естественно меня не пускает . Я молча , приподнимаю своего ребёнка перед собой и «иду на таран»  . Проводница оказалась непробиваемой и непоколебимой . Я ей говорю : «Пусти ! Когда прицепят наш вагон, мы перейдём туда , а сейчас пусти !»    Не пустила .  Но и поезд не отбыл по расписанию , а через полчаса все таки были прицеплены дополнительные вагоны и погрузили всех , даже тех у кого не было билета . Таким « зайцем» оказалась моя младшая сестра, ( ей уже  тогда было 23 года и моя мама  решила ее тоже отправить в Москву , хотя  бы не надолго . А  так как моя мама всегда делает все незапланированно быстро и « в последний момент»,то и в этом случае они оказались на платформе перед отходом поезда . Так что сестра ехала на верхней третьей полке плацкартного вагона.
