---
date: 2019-03-13 12:58
description: Проблема в том, что этого никто не видит» (дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 13.03.2019 Проблема в том, что этого никто не видит» (дневник натуральной блондинки)

Сегодня прочла статью в газете с таким названием «Ина (23года) хронически больна. Проблема в том, что этого никто не видит» .  Поместили красочное фото  симпатичной девушки , на прогулке с собакой.  Проблема ее в том , что она ничего не может делать- ни учиться , ни работать . Нет энергии. Вот расскажи сейчас такое моей маме , которой 26 марта должно исполнится 92 года, она , конечно , не поверит! Я знаю , что она скажет : « да мы в войну выживали , подростки работали сутками , ещё и от матери подзатыльники получали , если что не так сделали!»  А сейчас эта девочка не одинока в своей проблеме. Молодежь болеет . Меня больше всего удивляет , что специалисты не анализируют причины этого недуга. Она ходит к врачу, врач выписывает больничный , ей дают денежное пособие и все. В статье о родителях вообще не упоминают , но и не пишут о том ,что  она росла сиротой.  По закону в 21 год человек становится самостоятельный и независимый, и никто не имеет права вмешиваться в его жизнь. И не вмешиваются: ни соседи , ни « бабушки -старушки», сидящие когда-то на лавочках возле дома в былые времена на Родине.Здесь каждый сам по себе. Ни друзей, ни врагов...   что то не интересно мне сегодня писать . Пойду спать . « утро вечера мудреннее».  Надеюсь  проснуться мудрой. 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
