---
date: 2019-03-14 12:58
description: «Старая сказка про Вову Иванова» ( дневник натуральной блондинки , который я пишу по мере своего вдохновения)
tags: russia
---
# 14.03.2019 «Старая сказка про Вову Иванова» ( дневник натуральной блондинки , который я пишу по мере своего вдохновения)

Есть оно , есть это вдохновение у меня сегодня!  Когда-то очень давно , аж в 1972 году , в нашем доме появилась детская книжка неизвестного детского автора  под названием   «Зеленая пилюля». Эта книга была зачитана « до дыр» моим папой и младшей сестрой.Хочу представить своё фривольное изложение этой сказки.    « Жил был мальчик Вова, фамилия у него была Иванов,  ходил он в школу , в третий класс. Был у Вовы младший братик , который лежал себе в коляске и ничего не делал. Но почему то этому младшему уделяли больше всего внимания и мама , и папа , и бабушка с дедушкой . А Вове приходилось  только смотреть и слушать как все восхищаются этим малышом . « ах какой же он хорошенький, ах какой же он умненький!» При этом Вовина мама успевала спросить Вову : « Ты уроки сделал? Не забудь купить хлеба , когда будешь возвращаться из школы. (Это была Вовина святая обязанность -купить хлеба, возвращаясь из школы)  А Вове так не хотелось  что -либо делать . Хотелось просто посидеть на заборе с карамелькой за щекой.   Но вот оно зимнее утро понедельника! « Встань и иди !» - подумал Вова, но только подумал , а тут ещё голос мамы донёсся из кухни : « Вставай, вставай, давай вставай, в школу пора!» и включила радио погромче.  Пришлось встать,!собраться и выйти . Идёт Вова неспеша в школу « дорогой длинною» , тщательно разглядывая все на своём пути  и в который раз уже считая шаги до школы.... все школы в те времена назывались  «Храмами Знаний»  и обучение в этих храмах было всеобщим , с единой для всех программой, запрограммированной  на светлое будущее всех обучающихся. Идёт Вова, ничего такого не подозревая о своём светлом будущем  и  видит объявление  , напечатанное крупными буквами в стихах: « всех девчонок и мальчишек , без таблеток и мучений, избавляю я от лени, от обид и огорчений, от простуд на сквозняке и от двоек в дневнике.» Далее подпись     Доктор Неболит.   Звонить  3 раза  , а внизу  дополнение  « кто не достаёт до звонка, тому достаточно  пищать под дверью»   . « Не солидно как-то , пищать под дверью!»- подумал Вова, приподнялся на цыпочки»  и нажал на кнопку звонка три раза. За дверью послышались шаги , дверь открылась и на пороге появился седенький , худенький старичок  с бородкой , в очках  и с приветливой улыбкой. Старичок протянул руку и представился  : «Доктор Неболит!»   «Ой»- подумал Вова, « какое необычное у доктора имя!» и тихо, протянув свою руку в ответ , произнёс : «Вова.»              Продолжение будет по мере вдохновения, возможно завтра.....


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
