---
date: 2019-03-16 12:58
description: «Старая сказка про Вову Иванова» часть третья. ( дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 16.03.2019 «Старая сказка про Вову Иванова» часть третья. ( дневник натуральной блондинки)

Стоит Вова на заснеженной дорожке и сдвинутся с места не может , рукава в его куртке уже такие стали длинные , что уже волочатся по земле и сделав шаг, Вова понял,  что с такими рукавами ему далеко не уйти . Сел он на дорожку и горько заплакал. А в двух шагах от него стояли две женщины  с колясками , в которых мирно спали их младенцы. Они оживленно беседовали повернувшись друг к другу  и , конечно, увлёкшись своими разговорами , совсем не обращали внимание ни  на своих спящих детей, ни на плачущего Вову.Мимо проходили два моряка. Увидели маленького Вову. Подумали, что он выпал из коляски . Взяли его на руки , Вова не успел и слова сказать , как очутился в коляске рядом со спящим младенцем! Что оставалось ему делать ?  Затихнуть , чтобы не разбудить младенца и не привлечь внимание матерей. А так-как была зима, его быстро склонило в сон.  Сколько Вова проспал , никто не знает. Думаю , долго. Зато «все знают», что женщины могут долго разговаривать. Думаю они закончили разговор , когда  их подошвы стали примерзать  к заснеженному асфальту. Увидев спящего чужого ребёнка , они стали « голосить» , что кто то подкинул им ребёнка. Собралась толпа любопытных . Среди любопытных была дама с миниатюрной собачкой редкой породы Чиахуа (извиняюсь за слово, возможно не правильно написала, но  навряд ли я смогу его правильно произнести) . Толпа тоже стала звать « хором» милицию ( тогда мобильных телефонов не было, ещё не изобрели. Был только Дефицит, но это уже в другой сказке). Мамашки в четыре руки стали вытаскивать перепуганного Вову  вверх ногами . Из -за этой куртки было сложно разобраться где ноги и где голова . И по ошибке, мамашки взяли Вову за ноги , слегка встряхнули его. Вова, правда, из куртки не выпал, но из кармана выпала Красная пилюля! О ужас!  И эта маленькая собачка Чиахуа , извините, я могу ее назвать Собачкой Быстрого Реагирования, потому что , увидев Красную пилюлю , она ее тотчасже проглотила....       А вот что было дальше, некоторые  наверно догадались , но теперь мне надо лечь спать  и во сне сочинить продолжение .    


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
