---
date: 2019-03-31 13:00
description: «Учитесь торговать!» часть 4 . Главная задача- выполнить план.
tags: russia
---
# 31.03.2019 «Учитесь торговать!» часть 4 . Главная задача- выполнить план.

После увольнения Раисы Титовны , в магазине прошли кадровые перестановки . Маме предложили должность продавца в промтоварном отделе, назначили новую заведующую магазина , которая смогла сплотить коллектив, устранить недостатки и  работать без недостачи. Начальство « сверху» выдвигало требования - выполнения плана. От этого зависела зарплата  продавцов.  И вот как им приходилось выкручиваться .  Обычно товар в магазин привозили одной и той же машиной- грузовым фургоном . Водителя звали Коля , маленький , подвижный парень , танцор  знаменитого на весь мир ансамбля Вирского,  на пенсии  ( в 35 лет их выгоняли на пенсию из ансамбля) . Заведующая договаривалась с Колей о поездке « на район» , а именно в Золотоношу или Жашков на воскресный колхозный базар  . С вечера, в субботу , продавцы своими силами грузили  товар , который требовался народу на периферии , а именно : ткани, клеенка, резиновая обувь , простое белье « с начесом»  ( наверно не каждый читатель понимает что это такое. В те времена женщины брюки не носили, а надевали простые плотные безобразного голубого или розового цвета панталоны )  . Так вот с вечера весь товар загружался в фургон вместе с продавцами  и отправлялись они « на ночь глядя»  в любую погоду по бездорожью  . Прибыв к ночи на территорию рынка , там же в фургоне и спали на этих самых мешках с товаром , а рано утром,   в 4.30 уже бабы собирались в очередь к машине и будили продавцов, стучали - требовали, чтобы начинали торговлю. Сами то они тоже приезжали из деревень торговать  сельскохозяйственной продукцией. И они торопились успеть продать своё и домой вернуться засветло попутками  ( в те времена очень редко у кого были авто) . Назад мама приезжала поздно вечером с полными сумками рыночных продуктов . « На районе» продукция была намного дешевле , чем в Киеве.  И как любила говорить моя мама « от чего уезжала , к тому и возвращалась» : однокомнатная квартирка на четвёртом этаже без лифта, мне было 11 лет , а сестре 2,5 , « брошенный» на сутки в выходной день муж  и сама « усталая как собака» , но с выполненным планом в торговле! Папа относился к такой работе с пониманием, но старался в выходной день расслабиться и мог встретить жену слегка пьяненьким , что очень даже не одобрялось  и пресекалось моей мамой не только укоризненным взглядом, но и крепким словом. А нам она могла сказать , вздохнув: « бедная мать , усратые дети!» я , конечно спрашивала , почему « усратые?»  Она отвечала , что это « так ‘ образное еврейское выражение’.  Вообщем отсутсвие мамы в выходные дни в нашей семье проходило более - менее мирно, а вот у заведующей магазина , которая тоже ездила торговать , муж был очень ревнивый  и фургон этот , в котором продавцы спали и дрожали от холода всю ночь , обзывал блядовозкой», а несчастного водителя Колю , который помещался в кабине , благодаря своему маленькому росту , « блядовозом» . Произносил он это не злобно, поэтому все это превращалось в шутку. Ну так жили!
