---
date: 2019-03-02 12:58
description: Вот так вот бывает.
tags: russia
---
# 02.03.2019 Вот так вот бывает.

Сегодня за обедом я спросила Ивана , помнит ли он своё детство. Сказал , что нет. А мне интересно! Ну хоть бы что - нибудь  узнать . Говорит , что ничего не помнит.  А я  тогда почему все помню? Наверно потому что живу в другом мире, очень в другом, который я вряд ли узнаю. Мне было лет пять , когда я будучи в Болшево у бабушки с дедушкой  , задала как то  своему деду вопрос . Вопросы то я разные задавала  , когда он курил на  терраске.Курил он крепкие дешевые папиросы  под названием  « Дымок»  ( название неточно)  Жутко ядовитые. Но меня этот дым совсем не беспокоил . Просто у деда была свободная минутка и можно было поговорить с ним «об жизни» . Так вот вопрос был такой:» Дедушка, а тебе умирать хочется?». Ответ : «Конечно, нет»   А я :» хочешь-не -хочешь всеравно помрешь!» ( « добрая»я девочка была.) Как мне такое в голову пришло?  А ведь в то время моему деду было меньше лет , чем мне сейчас!   Прошло время . Я выросла, вышла замуж, приехали мы с мужем  на побывку в Болшево на несколько дней  ( я уже писала , что в  Советское время мы в Москву ездили как на трамвае, очень часто) . Дед  попал в больницу ,и мы  навестили его.  Присели возле больничной койки на табуретках. Сидим молчим . Дед  присел на свою кровать  и говорит : « помнишь , когда ты была маленькой , спросила меня хочу ли я умереть ....»   Я « застыла» , сжалась вся. А он продолжил : « ты тогда сказала : « хошь-не-хошь всеравно помрешь. Вот и пришло мое время.. Хошь-не-хошь...»  Через месяц его не стало...


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
