---
date: 2019-03-14 13:00
description: Старая сказка про Вову Иванова» часть вторая. ( дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 14.03.2019 Старая сказка про Вову Иванова» часть вторая. ( дневник натуральной блондинки)

«Иванов?»-спросил  доктор Неболит. «Иванов»- ответил Вова. «А как вы догадались?»- спросил Вова. «А я не догадался , я просто спросил.»- ответил Неболит.  « ну что ж, проходи Вова Иванов  в кабинет , сними куртку и присядь , расскажи ,почему ты такой грустный сегодня?»  - «Не хочу в школу идти. Сегодня МариВанна пообещала контрольную по математике и диктант по русскому.  А мне - лень!» - «Тяжелый случай!»- сказал Неболит сочувственно. «А может есть что-такое, что  не лень?»-продолжал  спрашивать Неболит. «Есть у меня одно занятие, которое делать мне не лень.... сидеть на заборе и есть конфеты ! И вообще , хочу быть маленьким !»  - «А! Ну это дело поправимое!»- отвечает доктор. « Британские ученые совсем недавно изобрели два лекарства: одно лекарство для омоложения , а другое для взросления.  Соответственно называются  Зелёная и Красная пилюли. Я сейчас выпишу рецепт и ты сможешь купить  их  в ближайшей аптеке.»  Вова поблагодарил доктора за рецепт и побежал в ближайшую аптеку. Протягивает рецепт аптекарше, та внимательно читает  и спрашивает  ,.для кого лекарство покупаешь? Вова задумался на минутку, а потом и говорит:» Зеленую пилюлю - дедушке, ему помолодеть чуть -чуть надо, а Красную- себе, чтобы побыстрее вырасти!» Купил  Вовка две пилюли за хлебные» деньги , идёт в сторону школы и думает , на какие деньги хлеб буду покупать ? Придётся маме объяснять , что деньги потерял.  « Ах, была -не-была, проглочу ка я сейчас Зеленую пилюлю!» И проглотил, а красную спрятал в карман куртки. Через пять минут почувствовал, что идёт медленнее, чем обычно. В школу доплёлся на третий урок . Стал снимать куртку, заметил, что рукава какие длинные стали , сел за парту- ноги свисли, не достают до пола.Друзья- одноклассники смотрят удивленно в его сторону и молчат. Тут МариВанна заходит в класс , смотрит на Вову  и говорит : « Мальчик, ты с кем в школу пришёл ? Рано тебе ещё за партой сидеть . Иди домой , отдыхай! В школу приходи годика через три!»  Обрадовался Вовка, что МариВанна его не узнала, «ура,значит контрольную и диктанты писать не буду! Пилюля значит действует! Теперь можно гулять сколько захочу, на заборе сидеть, конфеты есть!» . Радостно выбежал из школы и запутавшись в собственной куртке , упал прямо головой в сугроб, вылезти не может, ногами дергает , кричать тоже не получается - лицо в снегу! Хорошо , что рядом оказался прохожий, помог, вытащил Вовку из сугроба , стал надевать ему школьный ранец на плечи ( в то время в школу с рюкзаками не ходили). И говорит этот прохожий ему:» Вырастай скорее , малыш, космонавтом станешь!» ( в те времена ой как космонавтов у нас в стране не хватало!)                     Продолжение следует...


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
