---
date: 2018-06-04 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. 4 июня 2018
tags: norway
---
# 04.06.2018 Дневник натуральной блондинки. 4 июня 2018

Трудное утро с тяжелой головой от жары. Норвежский муж сообщает . Сегодня была « труппенатт»... Решила переспросить . Хорошо ли я слышу? Да, « труппенатт». Во второй раз прозвучало как-то так  непривычно . Слово natt- ночь. Ну это я знаю. А вот  это «труппа»... это что? Переспрашиваю по английски : “Body? (Тело?)» -«Nei!”-ответил норвежский муж и ещё раз повторил  « труппенатт»!  Ну что ж, придётся заняться собственным расследованием слова! Благо у меня 2 тома словаря Беркова всегда под рукой, по весу , как два кирпича только с очень интеллектуальным содержанием. Вот оттуда - то и « черпаю» свои знания норвежского.  Ура! Нашла!  « trope»-это тропики!  Tropenatt-тропическая ночь в Норвегии ( выше +20С) .   Все -таки книга-источник знаний!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
