---
date: 2018-06-02 12:58
description: Опять о « хрущебе» . Часть 12
tags: russia
---
# 02.06.2018 Опять о « хрущебе» . Часть 12

Я думаю многие советские люди могли себе позволить отпуск у моря . Помню как некоторые рассуждали : например « поехать на Юг фруктов поесть « или « на абрикосы», на черешню» или « на персики». У мамы была сотрудница в детском ателье  Нона Марковна.Так она говорила слезным голоском:» Ой, удасться ли мне в этом сезоне дыньку с хлебушком поесть по -бедности....»Она к морю « по бедности» ездила каждый год.  Ну а мы с мамой ещё пару раз выезжали к морю, но уже папу с собой не брали. Он работал и даже высылал нам деньги на обратную дорогу, так как мама брала деньги « в притык» , чтобы наперёд заплатить за квартиру и поесть . Я вспоминаю , что когда она покупала фрукты на море , то делила на всех поровну, включая себя. В какой -то год в Одессе была эпидемия холеры. В Евпаторию « она не дошла» . На дорогах были санитарные посты. Пляжи в Евпатории опустели,а мы оставались ,потому что заплатили за квартиру наперед и ждали , когда папа пришлёт нам денег на обратную дорогу. Вот тогда -то мама вспомнила скромную диету Ноны Марковны , и мы ели дыньку с хлебушком на пляже.                                                                Я уже упомянула, что мама  какое -то время работала в детском ателье в Пассаже на Крещатике. Мне нравилось ездить к ней на работу , за одно и по Крещатику прогуляться  . Когда меня видела Нона Марковна , она произносила :»Боже мой! Какая красивая девочка! Неужели это твоя мать?!»    Да.... нескучная тетя была Нона Марковна!
