---
date: 2018-06-15 12:58
description: Дневник натуральной блондинки .Как я побывала в Швеции. Часть вторая.
tags: sweden
---
# 15.06.2018 Дневник натуральной блондинки .Как я побывала в Швеции. Часть вторая.

Расположились мы в общежитии. У каждой семьи было по комнате. Кухня и столовая общие.  Эта общага принадлежит какому то богатому норвежцу, который периодически прилетает в деревню на вертолете из Норвегии , чтобы поохотится и порыбачить . На следующий день все родственники собрались в столовой , чтобы вспомнить родных. Мой муж Иван представил доклад Генеалогического дерева большой шведской семьи, а также был показан любительский фильм  о бабушке с дедушкой. Честно признаюсь , мне трудно было разобраться» со всеми родственниками ещё и на шведском языке, но светлый образ бабушки и дедушки остался в моем сердце навсегда!                      Потом была экскурсия по здешним местам. Муж показал мне место , где он появился на свет. И сказал , что на этом месте стоял дом , где он родился . Я переспросила : «Медпункт?». А он :”нет, обычный дом». А я тогда подумала:”а меня мама в роддоме рожала!» .  Посетили мы и озеро, где дедушка рыбачил. Огромное озеро. Не встретили ни одного человека. Только табличка : Палатки и машины не ставить !   Есть кемпинг в 5 километрах от деревни. А также кафе, где заказывали  банкет. Пробыли мы три дня. Для меня этого было вполне достаточно. Назад уже ехали без остановок на ночлег .  Честно признаюсь жажды к путешествиям никогда не испытывала. Поэтому за три дня успела соскучиться по «своей» норвежской деревне.   А совсем недавно кто -то из шведских родственников сообщил Ивану, что норвежские кинематографисты сняли художественный фильм « Wellcome to Norway!”  О беженцах. И каково было наше удивление увидеть в этом фильме родную деревню Онн (Ånd) и общагу, в которой жили мы, а по сюжету фильма были помещены беженцы . Если кому то из читающих удасться посмотреть по YouTube этот фильм или хотя бы отрывки из фильма, то , думаю, вы будете иметь некоторое представление о шведской деревне.               Продолжение следует...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
