---
date: 2018-06-28 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть первая-ВДОХНОВЛЯЮЩАЯ
tags: car
---
# 28.06.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть первая-ВДОХНОВЛЯЮЩАЯ

Избитая фраза « автомобиль-не роскошь , а средство передвижения!» как раз для Норвегии. Я это поняла сразу , приехав  туда. Будущий муж меня встречал в местном аэропорту  и завёз прямо в лес», в деревню Хомборсунд. « Была зима, мела метель...»  ,  в полночь , 15 декабря , 2010 года  меня встречали домочадцы : собака -колли, по кличке Сами, кошка Кавай и две девочки 15 и 17 лет .  Я приехала по туристической визе на 3 месяца и после новогодних праздников, я решила с пользой провести время и ездить на курсы норвежского языка в город Гримстад.  Автобусы в Норвегии ездят по расписанию  и это хорошо, но в некоторые деревни не очень часто , и это плохо для тех кто не водит машину , поняла я сразу! Международные украинские права у меня были с собой, но не было практики вождения и  мой будущий  на то  время муж Иван, согласился мне помочь . По выходным дням , по безлюдной узкой и извилистой дороге стала я тренироваться.По норвежски называется это privat øvingskjøring.  Частное лицо , которое вас обучает называется ledsager, которому должно быть полных 25 лет -fylt 25 år и должен он иметь при себе førekort со стажем вождения 5лет.  Должно быть в машине дополнительное зеркало -extra innvendig speil , а сзади авто крепится специальный знак  -rød L , который показывает , что « за рулём ученик». Тренировочное вождение можно начинать с 16 лет . Но сдавать на права с 18 лет.  Получив,  права первые 2 года считаются  « på prøve»  -«пробные».  Если у вас их заберут по причине дорожного нарушения-trafikkforseelser, то придётся проходить курсы опять -ny føreprøve и будет ny prøveperiode. Когда я училась на курсах , то были обязательные теоретические занятия и вот как-то был задан вопрос : «как вы понимаете , кто такой  «dyktig bilfører»?» . Ну , я оказалась самой старшей из присутствующих в группе и уже сдавшей теоретический экзамен, поэтому начала первая отвечать: dyktig bilfører имеет хорошие навыки вождения -kjøreferdigheter, mestrer trafikken krav- соблюдает требования вождения, понимает всю ответственность как водитель, что он на дороге НИКОГДА не бывает один, уважительно относится людям, животным , природе и всему тому , что его окружает.  Во время вождения каждый должен быть aktpågivende og varsom- бдительным и осторожным, ikke være alkoholpåvirket - без алкоголя, ikke være uskikket -неприспособленным по причине -på grunn av sykdom eller trøtthet -болезни или усталости , и должен следовать правилам и дорожным знакам-må følge trafikkregler og skiltregler.  А теперь важные слова и выражения-Viktige ord og uttrykk!     HMS : Helse, miljø og sikkerhet -здоровье, окружающая среда и безопасность. Skikket fører-надежный водитель.  Sperrefrist for førerkort- « приостановка», изьятие водительского удостоверения. Førekort på prøve- это первые пробные два года вождения. Nullvision  состоит из etikk, kunnskap, ansvar - этика, знания  и ответственность. И последнее понятие nullutslipp av СО2 - стремление незагрязнения выхлопным и газами CO2 окружающей среды.                             продолжение следует.....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
