---
date: 2018-06-17 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. Соседский кот.
tags: cat
---
# 17.06.2018 Дневник натуральной блондинки. Соседский кот.

Ну что ему не хватает  в этой жизни? Каждое утро приходит на нашу веранду и двумя лапшами стучит в нашу стеклянную дверь!   Вот и сегодня , воскресное утро. Сидим , завтракаем . Стучит. Дальше своего носа ничего не видит, а мисочку  с едой я сегодня выставила на улице. Наша кошка уже позавтракала и преспокойненько отдыхает в своём будуарчике. Я начинаю светскую беседу с мужем за завтраком об этом котяре. Соседка создала ему все условия для жизни : шикарный кошачий дом на веранде. В домике всегда вкусная еда , которую он может получить нажав лапкой на кнопочку. Так нет же , ходит к нам , побирается, доедает за нашей кошечкой !Мы когда переехали, соседка пожаловалась, что он убегает от неё. « ну , а что ж ты хочешь? » -сказала я . «Playboy!”   По -моему она меня не поняла. Вот я мужу и говорю , что наша еда ему почему то больше нравится . А он мне привёл норвежскую поговорку « на соседской стороне  трава зеленее»  (gresset er alltid grønnere på den andre siden) .  Я , конечно , вспомнила в нашем могучем» поговорку :»у чужого барана яйца больше». И так захотелось мне сделать дословный перевод! Извините меня за пошлость но вышло в рифму по -норвежски: « йейтебук ха стьорре кук!» (geitebukk har større kukk).   Мда... я не поэт, но говорю стихами ....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
