---
date: 2018-06-26 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. Норвежское радио вещает...
tags: radio
---
# 26.06.2018 Дневник натуральной блондинки. Норвежское радио вещает...

Иногда, слушаю норвежское радио.  Такие смешные. Между собой говорят , говорят , говорят «... ни о чем.» Два-три человека на радио стараются веселить себя , а заодно и радиослушателей. Скоро уже семь лет , как я сюда заехала, а вот проблема понимания норвежского у меня существует. Поэтому приходиться слушать радио по утрам и норвежские новости по вечерам. Например сегодня с утра говорили о гомосексуализме. Якобы у нас на Юге Норвегии толерантность к сексуальным меньшинствам повышается. ( проводятся исследования)  и вот ещё исследования  в Осло показали , что в столице живут всего 3%гомосексуалистов. Ну, я сразу так « мозги включила»  и посчитала в уме»... ( в школе меня считать учили устно) . И получила я цифру от 3%... нехиленькая цифра - где-то 24 тыс . человек! А это население среднего норвежского городка. Ещё рассуждали на тему усыновления детей в семьи нетрадиционной ориентации.  Это уже я называю экспериментом над детьми. Детей жалко. Дети -не кролики! 

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
