---
date: 2018-10-30 12:58
description: Тётя Руфа
tags: russia
---
# 30.10.2018 Тётя Руфа

Если бы не Фейсбук, я бы не вспомнила тетю Руфу с ее детьми.  На днях в ФБ поместили такой коротенький смешной фильм ( думаю -это была постановка ) , как мамаша кормит своего мальчика кашей, подносит к его рту ложку, он отрицательно качает головой и ... тут мамашка хватает скалку и бьет по голове игрушечного мишку , и мальчик тут же открывает рот и проглатывает ложку каши. Мне показалась эта сценка забавно смешной. Но одна русская из Швеции восприняла этот сюжет , как , возможно , « сознательный скандинав», отметив, что если б такое « произошло» в Швеции , « бдительные» «барнаварнЫ» уже б отобрали ребёнка у жестокой мамашки.     Аналогичный сюжет» я наблюдала, будучи 4х лет отроду в подмосковном посёлке Болшево.  Дело было летом , в то время было принято ходить к соседям « просто так» в любое время дня и ночи и без предупреждения ( телефонов - то не было!) . Вот мы с мамой и пошли к тёте Руфе. Застали ее , сидящей на деревянном крылечке с эмалированной миской манной каши и двухлетними двойняшками  Наташкой и Витькой, которые тоже сидели рядом с ней на крыльце по обе стороны, с плотно -упрямо закрытыми ртами. Должна заметить , тётя Руфа была женщина крупная красивая , как будто сошедшая с картины Кустодиева. Было видно , что добровольно дети кашу есть не собирались . И тёте Руфе ничего не оставалось , как треснуть Витьку по губам . Тот заорал, а с другой стороны Наташка открыла рот от удивления и тут же получила ложку манной каши . Таким образом манная каша была съедена , а остатки « доедены» самой тетей Руфой. Да. Давно это было .Думаю в 1958 году. И основа детского питания в те времена была именно манная каша. Бытовые условия были примитивными , готовили на керосинках, воду брали в колонке , которая находилась « через дорогу» , т.е. для того чтобы набрать ведро воды приходилось переходить проезжую часть  « шумной» дороги , соединяющей Болшево с Мытищами, и в очереди на станционной площади  за молоком постоять . И только после « всего этого» сварить детям манную кашу .... Так что на заключительном этапе кормления ,думаю, тете Руфе было уже  « не до шуток» , поэтому дети получали кашу с « кнутом» . Дети выросли здоровые и красивые.
