---
date: 2019-05-20 12:58
description: «Языковая ситуация в Норвегии» часть 2
tags: norway
---
# 20.05.2019 «Языковая ситуация в Норвегии» часть 2

Нашла я статистику, какое было население в 1850 году в Норвегии - 2 миллиона 200 тысяч. И я уже в первой части написала , что на это население уже в то время формировались два литературных языка!!! И к началу 20 века языки нуждались в модернизации, поэтому были проведены четыре языковые реформы «сельского языка» - ланнсмола., которые приблизили его норму к специфике диалектов  Восточной Норвегии, наиболее населенной части страны. С риксмолом тоже были проведены три реформы. Датская орфография была заменена норвежской.   А вот здесь я хочу рассказать практический момент , который  происходит со мной, когда я переписываюсь со своей невесткой - датчанкой. Я ей пишу по - норвежски , она мне пишет по-датски , мы понимаем друг друга!  И это главное в языке!  ПОНИМАТЬ!  Все языковые реформы преследовали благую цель: сблизить два языка, привести к единой языковой норме. Но , к сожалению , большинство населения это игнорировало, то есть как мамы научили говорить , так и говорили . Ну а в 1929 году  риксмол и лансмол  получили официальное название букмол и ниноршк (bokmål , nynorsk).А уже в 1981 году  « Изменения орфографии и нормы школьных учебников» восстановили в правах почти все ранее широко употреблявшиеся , но неофициальные формы.  А сейчас мне придётся написать только один пример , который  покажет вам , насколько сложен норвежский язык для понаехавших» иностранцев, в том числе и для меня . На курсах все приезжие изучают букмол (bokmål) , также он является  основным языком обучения для 83 % норвежских школьников и на нем выходит около90% печатной продукции.  Так вот пример самый простой со словом  РУКА. В букмол  слово ‘рука’ с определенным артиклем , имеет следующие формы: hånden, hånda, handa, handen, а новонорвежском  (это тот , который с множеством диалектов) - handa , handi .  И ещё с цифрами  есть сложности . Одна часть норвежцев , в том числе и иностранцы произносят цифры в « правильном порядке», 52- это звучит , как пятьдесят два ( femtito), а пожилые люди такое число произносят наоборот , как говорят в математике , в начале единицы, потом десятки , т.е.  toogfemti переводится как «два и пятьдесят» . Надеюсь , что я не очень утомила читателя своим кратким конспектом истории норвежского языка.   В следующей части я напишу о северном народе Саами .  Так что продолжение следует ...


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
