---
date: 2019-09-08 12:58
description: Как я провела воскресение . 8сентября 2019
tags: norway
---
# 08.09.2019 Как я провела воскресение . 8сентября 2019

Вот и осень пришла и  норвежский муж решил сегодня  перегнать лодку в пункт  Б и там будут ее хранить  и «лелеять « целую зиму. Я в этом мероприятии принимаю посильное участие. Моя задача доехать машиной в этот самый пункт Б и ждать мужа на берегу. Т.к. я не прирожденная морячка, то всегда испытываю волнение, отпуская его одного в море.  И , конечно, по моей просьбе он берет с собой в компаньоны свою младшую дочь , а дочь взяла с собой собаку  породы этого странного плохопроизносимого названия Чиа-хуа  и нового парня .  И мне так спокойнее .  С утра я приготовила обед  ( еда для меня - это святое!) , чтобы сделав дело  ,мы могли , приехав домой  сразу пообедать.  Вообщем   ,Собрались они , надели спасательные жилеты , тёплую одежду и вышли из дому  к пристани . А я через полчаса , не торопясь поехала машиной. Воскресный день , дорога полупустая , не загружена машинами  Уже , когда в город подъезжала, впереди , на моем пути появилась женщина на велосипеде. Вроде и удивляться  нечему. А все таки удивляюсь и даже раздражаюсь :» Ну че тащиться по узкой дороге, если параллельно  проложена специально велосипедная ! Ладно. Еду по всем правилам : включаю левый поворот и на расстоянии одного метра от велосипедистки  спокойно проезжаю, возвращаясь на дорогу , а дальше  меня ждёт новое препятствие  - лыжник  на роликовых лыжах  , размахивает палками  , ну тут я уже поравнялась с ним, дождалась, когда он посмотрит в мою сторону и показала ему рукой на пустую дорожку . Лыжником оказался не молодой мужчина  с каким -то отрешенным взглядом… И знаете , что я подумала , что этот немолодой человек  в прекрасной физической форме ,  болеет старческой деменцией  , а женщина на велосипеде его сопровождает , мне и не надо раздражаться  по поводу нелогичного их передвижения. Вообщем приехала я  рано, прочитав смс от мужа , подумала, что мне ещё придётся ждать минут 20 на берегу. Ветер дует, солнце светит , на море волны , я хожу рассматриваю новые лодки разных моделей . Стоят на улице возле лодочного магазина . Магазин закрыт - воскресенье, а в воскресенье все магазины закрыты. Вдали народу много собралось на набережной - в центре города соревнования бегунов всех возрастов от мала до велика. Вообщем хожу , на море гляжу. В какой то момент почувствовала такой сильный голод!  А я ничего съестного не взяла  ( обычно беру) .  Смотрю , какой то мужчина с рюкзаком пришёл на берег. Думаю , наверно тоже лодку ждёт . Он присел на крылечко  возле магазина и смотрит в сторону моря . Меня увидел , стал о погоде говорить . Это -естественно.  А у меня одна мысль : попросить у него еду , кусочек хлеба, но не решаюсь . Продолжаю ходить вокруг да около»  со своими мыслями о еде. И ещё раз посмотрела в его сторону . Мне показалось , что у него в руках  бутерброд. Подошла чуть ближе ….  а он держит дамскую компактпудру с зеркальцем и  и тщательно рассматривает своё лицо … “No comments”.


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
