---
date: 2018-11-06 12:58
description: Воспоминания о Китае, а точнее о КНДР. Часть 1
tags: china
---
# 06.11.2018 Воспоминания о Китае, а точнее о КНР. Часть 1

Дело в том , что я никогда не была в Китае.        И сейчас я буду рассказывать отдельные фрагменты моих детских воспоминаний. Предыдущая глава была о тете Руфе. Так вот тётя Руфа была в Китае и родила там своих двойняшек Витьку и Наташку, общий вес которых при рождении был 8 кг!  Для китайских медиков это был  шок, и они бы не спасли тетю Руфу, если бы не наш профессор, которого не знаю каким образом доставили в Китай  , скорее всего спецрейсом из Москвы. Покрыв всех китайцев русским матом ( китайцы устроили ему торжественную встречу с церемониями) , он прорвался тете Руфе и принял роды. Девочка весила на 200 грамм больше , чем мальчик, за что потом Витька получил от любящих родственников кличку -Довесок!  Не могу не вспомнить солидного мужчину , дядю Сашу-мужа тёти Руфы. Он был ведущим специалистом , лауреатом Сталинской премии, работал в Китае, помогал  там  китайским товарищам строить социализм.Тогда некоторых специалистов посылала Коммунистическая партия на работу в Китай. По возвращении на Родину они привозили «вагон добра», как говорила моя мама. Этим добром» являлась яркая китайская шерсть для вязания. Тогда я впервые увидела женщину, которая вяжет. Это была тётя Руфа. В то время вещи ручной вязки были в диковинку ( так раньше говорили). И так это вязание закралось ко мне в душу  и стало моей мечтой и свои первые варежки я связала в возрасте 9 лет. К сожалению вязаные китайские вещи при стирке очень сильно линяли, «сваливались и садились». Ещё я помню китайские яблоки и хурму, которую продавали в Москве. Хурма по окрасу и по форме напоминала большие спелые помидоры, а яблоки были тоже большие, бордовые, без единого пятнышка, как восковые.  Мой дед удивлялся, как можно было вырастить такие плоды?! У него в подмосковном саду были только одного сорта яблоки -знаменитая Антоновка. И он неутомимо боролся с вредителями садов, но полностью не удавалось их побеждать, и в яблочках поселялись червячки. Мне нравились китайские яблоки- ведь они были  нечервивые.         Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
