---
date: 2018-11-16 12:58
description: Воспоминания о Китае, а точнее о КНР часть 2. Мое первое знакомство с китайской продукцией.
tags: china
---
# 16.11.2018 Воспоминания о Китае, а точнее о КНР часть 2. Мое первое знакомство с китайской продукцией.

Китайские кеды. По -моему это была первая , очень качественная,  спортивная обувь   . Мне было 5 лет . Мы жили в Киеве в военном городке . Сейчас это район метро станция « Дружбы Народов». Так вот вышла я гулять из нашего барака . Идёт навстречу мне мальчик Слава 7 лет от роду . Надел он на руки ! новенькие китайские кеды с белоснежной прочной резиновой подошвой , идёт  и хлопает ими как в ладоши! Весело так хлопает!  Видно решил похвастаться .Подходит ко мне и говорит :» Потрогай, как тут гладенько!» И показывает мне прекрасную белую подошву китайского кеда «Дружба». Ну я и потрогала пальчиками... А он кАк хлопнет мне по пальцам сверху вторым кедом!  Было очень больно.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
