---
date: 2018-11-09 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. « дайте мне работу!»
tags: norway
---
# 09.11.2018 Дневник натуральной блондинки. « дайте мне работу!»

В силу своего « непреклонного» возраста , могу только наблюдать за « рабочей ситуацией» в Норвегии и делать свои выводы, прожив здесь уже 7 лет. В первый год  я так рвалась на работу, что даже « страшно» вспомнить!  Два высших гуманитарных диплома: один -советский, другой 2004года , « не в переходе купленный», а « честно отходиМши и сдаМши» госэкзамены.  « И я иду такая вся» умная , по провинциальному норвежскому городу Гримстаду, со своим CV ( послужным списком ), прям в самое культурное место - городскую библиотеку.  И начинаю о себе рассказывать « директорше» библиотеки  о том какая ж я хорошая и грамотная и учусь -не-ленюсь и так много чего умею в этой  жизни... Вообщем « забила» я директоршу своим « интеллектом».  Смотрю ....а директорша как -то подозрительно «скукожилась» и тихо так промолвила : «Мы Вам позвоним!»    Тут я сразу понимаю , что это нулевой результат.  В тот момент я просила не должность , а практику. Значит как это « работает. Объясняю . В Норвегии есть такая интересная организация , которая называется NAV.  Они оказывают помощь и поддержку всему населению ... Да , населению , но не лично Вам. В первый раз , когда я пришла в NAV, я так и думала, что здесь и сейчас» мне предложат работу. Да. Меня внимательно выслушали, иногда , инспектор повторяла одну и ту же фразу по норвежски, которую я не могла понять . Приехала домой и спрашиваю мужа: « они что -то хотят , но я не могу понять что именно? Я же пришла со своим Резюме и регистрацией....? Оказывается все нужно оформлять через компьютер ,заполнить схемы на норвежском языке, а потом уже идти в NAV.  Ну так и сделали. Потом меня вызвали в NAV и объяснили, они работу не предоставляют  и аккуратненько так спросили: « Вы , у себя на родине уже на пенсии?» -« Ага»-сказала я. ( но, если объяснять , что моей пенсии не хватит на месячный проездной в автобусе, меня вряд ли поймут)в лучшем случае могут сделать вид», что поняли.  Зато я « намёк поняла». Продолжала ходить на языковые курсы . Понимала, что нужно учиться и сдавать экзамены . Но не « сдавалась», читала объявления ,  интересовалась работой.   И вдруг, какая удача! Рядом с домом требуется на постоянную работу в детский садик  на должность « Pedagog». Заведующая  детсадом пригласила на интервью. После интервью , поняла , что есть шанс получить работу, но в начале , с августа надо пройти  трехмесячную практику, которую будет оплачивать NAV !  « То-то счастье привалило!»      Продолжение  следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
