---
date: 2018-11-11 12:58
description: Дневник натуральной блондинки . « дайте мне работу!» часть 3 . Фобия повышенной ответственности.
tags: norway
---
# 11.11.2018 Дневник натуральной блондинки . « дайте мне работу!» часть 3 . Фобия повышенной ответственности.

Я тут подумала и сама определила и назвала свою фобию - Фобия повышенной ответственности за жизнь ребёнка. Конечно, я сама виновата» в своём приобретении, да и условия жизни , видно этому способствовали до приезда в Норвегию. Так вот, придя на практику в норвежский детсад  , эта фобия « получила обострение»!   ( наконец-то я поняла это сейчас, что со мной произошло) Вместо трёх месяцев практики по подписанному контракту, я продержалась только три недели. Могу описать только несколько « безобидных примеров» моего « быстрого реагирования  на ситуацию.  Как -то накрываю я на стол , готовлю ланч, положила на тарелочке нарезанную кружочками морковку,  ( а воспитательница уже рассадила детей по лавкам  и они сидят за пустым столом и ждут). Я ставлю тарелочку с этой морковкой и , естественно или неестественно, потому как воспитатель должен руководить процессом, несколько детей хватают по кусочку морковки, жуют и балуются , смешат остальных , раскачиваются на лавке.  А я знаю , что кусочки морковки для маленьких детей-самое опасное лакомство, которым можно поперхнуться, когда ребёнок « в движении».  Я , владея хорошо поставленным голосом, но плохо норвежским языком, громко сделала замечание и ..... продолжила  ставить еду.  За столом возникла гробовая тишина, все смотрели на меня , в том числе и две штуки воспитательниц этой группы.                Я ещё не писала о замечательных условиях этого садика: огромный зал с большими окнами , за которыми просматривалась полностью игровая площадка на улице, кухня-студия ( да-да , именно студия , а не пищеблок, как мы привыкли )  . Из кухни -студии можно видеть , что происходит в большом зале. В зале повешен большой экран, на котором можно было  проектировать детские комп. Программы. Например ребёнок мог подойти к экрану и пальчиком начать рисовать цветные рисунки.  На второй этаж вела удобная лестница, а рядом  не скользкая  пологая горка, по которой дети легко забегали на этаж. А там уже были маленькие игровые комнатки « по интересам» . Комнатка-кухня с игрушечной плитой и комплектом посуды, комнатка с машинками , посредине  большой общий стол, где можно было рисовать или лепить из пластилина. А ещё выше , но третьим этажом я это назвать не могу- по узкой крутой лесенке нужно было взобраться , и ребёнок попадал  в небольшую круглую башню -тоже игровую комнатку, где взрослый человек не мог поместиться во весь рост, а только на четвереньках . Ну , меня и туда « заносило» . Мне ж « больше всех « надобыло» посмотреть « чем там дети могут заниматься , а заодно « проверить « безопасность игрушек.  Хорошо, если в этой башенке уединился один ребёночек и тихо себе играет, а если уединились двое и один из них очень активный и борется за место в башенке, то лучше, чтобы там были « мягкие игрушки» . Найдя там « режущее и колющее», перенесла к себе в шкафчик , который закрывался на ключ.     А вот и погода солнечная! « за окнами август» , ещё тепло и большую часть времени дети проводят на оборудованных площадках. Красота -Ляпота! Качели, горка высокая деревянная. Только успевай ловить детей  спускающихся с горки, чтобы « носом в песок не зарылись»!  А вот и качельки ! Старшие детки младших раскачивают высоко-высоко», а потом и сами запрыгивают. И по пять человек на одной качаются, как грозди винограда « висят». Спрашиваю воспиталок:»А так можно?-можно»-отвечают. Ну да.  « Ребёнок должен чувствовать себя свободным».                  За садом сразу лес располагался. Так что , мне удалось побывать с детьми на прогулке по лесу. Каждому ребёнку выдали пластмассовые стаканчики для сбора ягод. Группа детей в составе 13 человек и трое взрослых радостно отошли от детского сада на небольшое расстояние и начали собирать чернику и бруснику. Особенно активными оказались воспитатели, которые  поприседали возле кустов, не обращая внимания на детей. Но не всем детям нравилось собирать ягодки. Один мальчик нашёл палку и пошёл себе гулять по лесу . Я ему кричу , чтоб вернулся , он не реагирует . А воспитали тоже не реагируют, они ж ягоды собирают. Я-« ноги в руки» и за ним по корягам и по кочкам . Беру его за руку и хочу привести в « стадо». Он -в крик!  ( О Боже! Что я « наделала»! С ребёнком в Норвегии так нельзя.)  но, все закончилось благополучно. Ягоды собрали , детей выгуляли , все счастливы!     Чтобы закончить эту историю  , могу сказать, что в Норвегии мне больше нравится учиться, чем работать , а ещё мне нравится быть  за своим мужем»  . А насчёт детсадовских детей.... То , что нам, взрослым , кажется ужасным и неприемлемым, детям может больше всего нравится: бегать с палками, валяться в песке или бегать по лужам , пробовать снег, лазать по деревьям ... и дай Бог, чтобы всегда возле них были Ангелы-хранители! Всегда и везде!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
