---
date: 2018-11-17 12:58
description: «Добро пожаловать в тюрьму!» ( Дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 17.11.2018 «Добро пожаловать в тюрьму!» ( Дневник натуральной блондинки)

Несколько лет назад я регулярно просматривала местные газеты, читала объявления , рекламу. И таким образом улучшала свои знания норвежского языка. И вот однажды наткнулась на такую рекламу « Velkommen til fengsel!»  Ну, думаю, дожили , в тюрьму приглашают. Вначале подумала, что на работу. Потом смотрю, а чуть ниже помещены фото деревянной мебели: стулья, скамейки , столики , колыбелька, деревянный игрушечный самосвал . Видно в тюрьме была мастерская и нужно было им реализовывать продукцию. Вот так  и прорекламировали.                                               Ещё я регулярно смотрю норвежские новости. Однажды был такой случай. Нужно было заключённого переправить самолетом из одного пункта в другой. Сотрудники тюрьмы довезли его до аэропорта , а дальше решили не сопровождать, видно подумали , что он и сам доберётся до места назначения, а он « взял и потерялся»! Не знаю , чем дело закончилось -больше сообщений в новостях не было. А недавно решили строить новую тюрьму на Юге  Норвегии ( на Севере-то —холодно). Пригласили  премьер министра Эрну Солберг, чтобы она заложила первый камень и торжественно открыла строительство  в живописном городке Фроланд. Вот! 

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
