---
date: 2018-11-25 12:58
description: А что сегодня в новостях?
tags: norway
---
# 25.11.2018 А что сегодня в новостях?

Не было большого желания смотреть сегодня новости. Поэтому решила сделать что -то  домашне-полезное -вынести мусор вечерком. Заодно и воздухом морским подышать . Вернулась быстро, а новости все вещают. Думаю , ладно, « махну» ещё любимым домашним орудием, привезённым с далекой родины, веником, « слегка».  Вообщем размялась»...и тут мой взор и слух заострились возле ТВ...  А там ... целая демонстрация против насилия ! В Норвегии. Корреспондент задаёт вопрос случайным прохожим:»Какой процент насилия над женщинами в Норвегии?» И каждый отвечает по -разному, т.е. « гадают» Кто назвал 5%, кто-15%... Оказалось 30% женщин Норвегии испытывают насилие.  Вот тут то у меня веник из рук и  выпал ...  « Да что ж это такое?  Бедные норвежские женщины!» А может и не бедные» .... А может им показалось?

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
