---
date: 2018-11-09 13:00
description: « Дневник натуральной блондинки» дайте мне работу!( продолжение часть 2)
tags: norway
---
# 09.11.2018 « Дневник натуральной блондинки» дайте мне работу!( продолжение часть 2)

Так вот насчёт практики в Норвегии. Многие, вновь прибывшие,  получают  ее в детских садиках. Если директор садика согласен вас взять на практику, то NAV, ее оплачивает. Работаете полный рабочий день 7,5 часов  и получаете 300 крон за эти 7,5 часов. (30евро). Конечно радостно! Неплохая языковая практика общаться с детками. И главное с перспективой на постоянную работу . И очень важно, что садик коммунальный, значит и социальное обеспечение в будущем и даже  пенсию норвежскую смогу заработать  за 10 лет ! ( я так думала) . Намного позднее я узнала, чтобы получить норвежскую пенсию , нужно проработать 40 лет в Норвегии.  Прошло лето ,и первого августа я вышла на практику. После отпусков садик открыли первого августа и было всего 13 детей. Новое здание оригинальной конструкции, светлое помещение , возможность воспитателям попить кофе за большим столом в специальной бытовой комнате. В первый день масса положительных эмоций. Встретили , поговорили , познакомилась. Спросили с какой возрастной группой я предпочитаю работать . Я выбрала среднюю группу. На то момент в группу были собраны дети 3,5 -5 лет . Так  как по норвежски я говорила очень плохо, я взялась с радостью выполнять ту работу, которая не требует  «много» норвежского. В саду не существовало должности повара и я согласилась накрывать столы к 12 часам, к т.н. ланчу . Официального завтрака, как это бывает в наших садах здесь нет. Родители приводят детей не голодными , а если ребёнок не позавтракал, ему дают с собой , предупреждают воспитательницу и   Она может посадить его в любое время и покормить или проследить , чтобы ребёнок поел. А вот в 12 дня - всю группу помещают за большим столом на длинных скамейках. Каждому ребёнку ставили пластмассовую тарелочку и пластмассовый ножичек и вилочку. А теперь о каждодневном меню: на общие тарелки  нарезала огурцы, бананы, раскладывала сухие хлебцы, выставляла литровые пакеты молока, в кувшины набирала воду из водопроводного крана, открывала консервы скумбрия в томате и раскладывала в общую мисочку, нарезала твёрдый сыр  и есть в Норвегии такой продукт специфический похож на Докторскую колбасу, но белого цвета с рыбным запахом (я не пробовала). Вот это я тоже нарезала на общие тарелки , и в микроволновке чуть подогревали сливочное масло , чтобы детям легче было намазывать. Все эти продукты выставлялись на середину стола и дети сами выбирали, что они хотели бы съесть или выпить. Воспитатели разливали им по желанию или молоко или воду, а иногда « и того и другого». А , вот вспомнила , ещё морковку я чистила и разрезала на кружочки.  Если ребёнок не успевал поесть вместе со всеми , он мог сидеть за столом сколько хотел. Никто его не трогал. А я в это время собирала посуду , быстро ополаскивала под краном и ставила в специальную паровую машину для дезинфекции . Днём приезжала уборщица с мужем из коммуны. Они делали влажную уборку всего помещения . В это время дети гуляли на улице . В 15.30 детей рассаживали на улице за деревянным столом  и я приносила из холодильника , т.н. Matpakke -коробочки с едой, которую им с утра готовили родители дома -это йогурт, фрукты, бутерброды.  А к 16.30 уже подъезжали родители на машинах и на велосипедах и забирали своих чад. Днём дети не спали -кровати в детских садах не предусмотрены. Есть небольшие спортивные маты, на которых можно полежать , если кто -то устал.       Продолжение этой темы  не обещаю .... если будет настроение...  возможно...

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
