---
date: 2018-11-22 12:58
description: « А норвежский-трудный?»
tags: norway
---
# 22.11.2018 « А норвежский-трудный?»

Отвечаю :»Угу». -« А на какой похож»?»-«На датский. Только они друг друга не понимают».    Не раз задавали мне такой вопрос, поэтому решила немножко написать о языке, который изучаю уже 7 лет, живя в Норвегии.  Я не жалею , что ходила на языковые курсы. Для меня это был « выход в Свет», новые знакомства, друзья, мероприятия.  Некоторые иностранцы мне говорили:»Конечно, тебе легче изучать норвежский, у тебя муж норвежец!»  Вроде да.... Но , если муж не обладает « особой болтливостью», тогда приходится проявлять « инициативу» , задавать вопросы («а какому мужу это понравится?»)  Недавно в почтовый ящик принесли рекламный журнал Оптика.  Глянцевый. Открываю , начинаю рассматривать оправы и цены к ним.  Само слово « оправа» на норвежском  в журнале не вижу. Но на русском языке мы часто его употребляем:»Ой, какая красивая оправа! Ой, какая дорогая оправа! Пора заказать новые очки! Купить оправу» Я привела примеры как часто ,порой, мы используем слово в своём родном языке.  Вот тут -то я и задала вопрос своему норвежскому мужу, показывая рекламную страницу дорогих фирменных оправ :» Как это называется по -норвежски?» Получила ответ: «Очки». Тогда задаю следующий вопрос :» как называются очки без стёкол?» . Ответ :» Очки.» Тут я уже становлюсь на путь занудства  и говорю: « Мы же не носим очки без стёкол! Прежде чем заказать очки, мы выбираем ОПРАВУ , при этом тычу» ему рекламную картинку и уже думая про себя:» неужели в норвежском не существует этого слова?!»   Пришлось  обратиться к» подстольному словарю-двухтомнику В.П.Беркова . Такой он тяжеленький словарик весом и размером напоминающий кирпич!  И держу я его всегда наготовЕ, на полочке журнального столика, потому и название такое дала ему  -Подстольный.   Нашла и запомнила! INNFATNING ! 

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
