---
date: 2018-09-26 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Бывают счастливые дни. Часть 17
tags: car
---
# 26.09.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии . Бывают счастливые дни. Часть 17

В этой части открою семейную тайну , о которой молчала все лето.  Сегодня у меня в некотором роде праздник , а у моего мужа Ивана так точно праздник. Ему вернули водительские права после 4-х месячного наказания за превышение скорости : сделал обгон в 60км зоне , проехал на скорости 90км и « прям « уткнулся в полицейский патруль. Они как раз рейд проводили! Ещё и штраф 1000 евро! Как говорят « и на старуху бывает проруха» В первый раз в жизни он так пострадал. Хорошо , что фирма , где он работает , пошли навстречу» и разрешили работать дома. А как я уже писала, то ,что до меня уже было написано и стало цитатой « автомобиль -не роскошь, а средство передвижения», так это как раз о Норвегии! Ну плохо здесь без машины , если живёте не в большом городе, а больших городов в Норвегии всего 4.  И вот представьте себе я все лето вынуждена была водить Теслу и возить мужа. Вот прошло уже 4 месяца, а я только сейчас к ней привыкла. Но сегодня с радостью «отдала» ее в руки хозяина, получив хороший опыт вождения по узким норвежским дорогам. Конечно, я напишу своё « нерекламное мнение» об этой современной машине. Для меня Тесла громоздкая, широкая, с низким сидением. . Все лето испытывала боль в левом плече от напряжения при вождении. « спасала себя специальной гимнастикой и плаванием. При езде экран показывает как  расположена машина на дороге. Меня это только напрягало и отвлекало. Приспособилась смотреть только на дорогу, чтобы правильно располагать машину.  Конечно, и много достоинств.На экране всегда высвечивается скорость , которой нужно придерживаться на данном участке дороги. Удобство педалей: тормозом почти не пользуешься, работаешь только одной педалью газа. Чуть отпускаешь педаль-скорость сразу снижается.  И безопасность . Компьютер сообщает о препятствии и машина автоматически может остановиться.Но я сейчас рада,что  снова буду водить свой Ситроен , потому что лучше всего водить СВОЮ машину!

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
