---
date: 2018-09-14 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. 13 сентября 2018.
tags: russia
---
# 14.09.2018 Дневник натуральной блондинки. 13 сентября 2018.

Все -таки опасно делать длительную паузу в написании блога . Какой -то вакуум в мозгах. Побывав на родине , поняла , что у меня две жизни.  На родине приходится вспоминать самые элементарные бытовые моменты : снова приспосабливаться к газовой плите, к отсутствию горячей воды, к «родным» деньгам, которые катастрофически обесцениваются, к людям...       Жила в центре города Киева. Круглосуточно шумно, пыльно, жарко. А в 6 утра ещё к тому же слышно как первый поезд метро проезжает  « под моей кроватью».  Что тут сказать?  - Центральный район столицы- Печерский!  Узрела явное преимущество перед другими районами : каждый вечер , виртуоз -мусоровоз  протискивался сквозь  сикось -накось» припаркованные легковушки  и легким движением подъемника быстро забрасывал мусор  к себе в кузов . Как говорится: «Дело мастера боится!»   Ещё раз хочется повторить  «виртуоз-мусоровоз».  Восхищаюсь их работой!  Поэзия Труда! Без них мы никуда!  Ещё слесарей -сантехников очень уважаю . Представляете, если б не они , в каком бы мы  все были интересном месте?  Ну и , конечно , водители маршруток! Те успевают разговаривать по мобилке, считать деньги и выдавать сдачу, а ещё и слышать кричащих пассажиров , заказывающих остановку  « где-то здесь»! Каждый раз благодарю водителя  . Ведь наша жизнь в их руках! Спасибо , что довёз! ....с ветерком-сквознячком. А вот и к концу подошло мое пребывание в родных местах .  « прощайте, кияни!»  Аэропорт « Борисполь» с правильными пограничниками. Из вещей-ручная кладь ! Тщательно проверили и « отпустили».  Приземлилась в Риге. В запасе 55 минут на пересадку. Что -то не торопятся трап подавать !  Ну ничего , Ира, ( сама себя успокаиваю) добежишь , главное  не думать сколько тебе лет , все -равно ведь ты моложе мамы , которой 91! Так что беги , Ира!     Стоп ! Опять контроль бдительных  латышских таможенников . Хорошо , что очереди нет . Зато тщательней» , чем в Борисполе . Повторяю тихо только одно слово «пожалуйста....., да, да, ....пожалуйста» а сама себе думаю « что ищут то ?» у меня только ручная кладь , весом 7 кг.   Отпустили,  теперь главное добежать до ворот! Успеваю на посадку! Лечу , и из своего окна вижу пропеллер! Крутись, пропеллер , крутись ! И не останавливайся!          Продолжение будет ....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
