---
date: 2018-09-30 12:58
description: Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго.
tags: norway
---
# 30.09.2018 Как я была гувернанткой в Норвегии, но не долго.

Гувернантки, репетиторство, бэбиситерство -не характерные явления для Норвегии. Ну а у меня была возможность побыть гувернанткой лет 5 тому назад. Я ещё тогда училась на курсах норвежского. Ездила в город автобусом из своей деревни.Как-то раз моя одногруппница рассказала мне, что одной русской женщине, которая целый день работает в фирме, требуется русскоговорящая гувернантка для ее 6летнего мальчика. Он ходит в первый класс, родился в Норвегии, говорит по русски, но она беспокоится, что он может забыть русский и для того , чтобы этого не произошло ему нужна русскоговорящая гувернантка.  Я как раз оказалась та , которая « и швец, и жнец и на дудЕ игрец».  В выходной день мы встретились у них дома за чашкой кофе. Замечательная семья из трёх человек . Папа -норвежец, мама-из России , мальчик сразу мне объявил, что я могу говорить с ним по -русски! « как здорово!»- подумала я . И тоже постаралась охарактеризовать себя с хорошей стороны : владею английским   , имею два высших гуманитарных образования, играю на ф-но и , конечно, имею опыт работы с детьми. На что мне русская мамашка культурно ответила,  что можно мне уже и не гордиться своими двумя высшими образованиями , в Норвегии наши дипломы « не катят» , но для ее мальчика « вы подходите, значит ещё и английским можете с ним заниматься» и озвучила мне цену ......     « ну очень смешную цену!»  ( это я сейчас так пишу, на то время мне очень понравился kontant (наличные), как говорят  в Норвегии, а сейчас ещё и « борются» некоторые несознательные норвеги против полного изъятия наличных купюр, что может привести ,как я понимаю, к полному , тотальному контролю денег в стране).  Я « на радостях» поспешила сообщить своему норвежскому мужу о своей материальной значимости. Он , с нордической невозмутимостью спросил: «Это...в час?» на что я ответила : « нет, в день, вернее за половину рабочего дня» .  А вот сейчас пора « огласить весь список « обязанностей, которые я должна была выполнять . Первое, что я должна была делать -это к часу дня, а иногда к 12.30 (это зависело от расписания в первом классе) забрать ребёнка из школы . Вот тут и возникла моя первая трудность : к часу дня мне не на чем доехать в город, а тем более конкретно до школы, а начала я свою трудовую деятельность в январе, после Рождественских каникул! Пришлось « подключать» мужа с машиной, благо он тогда работал дома и мог « прерваться» , чтобы довезти меня .Как назло ещё снегу выпало « по колено»...      Мамашка мальчика  меня ввела в курс дела, что такое первый класс в норвежской школе.  На первом месте в первом классе -это не учеба, а сплошные положительные эмоции со стороны учительницы. Это -улыбка, обнимашки , никаких оценок, песенки в кружочке», каждый день 45 минут физкультуры на свежем воздухе, коллективное поедание фруктов  классе. И ещё как раз в тот период норвежское правительство стало настоятельно рекомендовать оставлять детей в школе в группах продлённого дня ( но не бесплатно). И я думаю , что русская мамашка, будучи экономистом , посчитала, что совсем неплохо нанять гувернантку , чтобы не очень -то сыночек ее расслаблялся и был « не как все норвежские дети», а лучше.КАроче... Best of the best!           продолжение следует....
