---
date: 2021-04-17 06:30
description: Часть 7
tags: norway
---
# 17.04.2021 Часть 7

Часть 7   « .... А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА , ПОЖАЛУЙСТА, ПОПОДРОБНЕЕ...».   Мысли о дне сегодняшнем . Воскресение , 11 апреля 2021.  Норвежский муж готов меня везти куда угодно . Хорошо , что в Норвегии много свежего воздуха и природных красот . Конечно , привыкла .  « жили - были старик со старухой у самого синего моря»  Почти как мы , но мы не чувствуем свой возраст  и стараемся  куда - нибудь съездить , не очень далеко , ну так .... развеяться .  Ездили сегодня , минут 50 в одну сторону. Чуть повернули с основной дороги и все ,  попадаешь в дикие места как Аленушка с братцем Иванушкой: дорога узкая , извилистая , горы нависают над дорогой , а с другой  стороны озеро огромное и ... никого . Прошли вглубь леса  и вдоль озера , наткнулись на летний домик , похожий на сарай  с деревянной табличкой   с красноречивым названием «Hilton». Обошли сарай вокруг  и увидели солнечную батарейку. Значит какой то комфортик в сарае предусмотрен. Муж спросил , хотела бы я такую дачу?  Конечно , нет . Если не рыбак , то что там делать ?    А ведь многие норвежцы очень стремятся к такому уединенному отдыху . А мне никаких дач не надо и никогда не мечтала , но сегодня вспомнила своего бывшего мужа и когда был у нас маленький ребёнок , мы жили на даче у его родителей ,и как я переживала , когда муж ходил на рыбалку , а мне приходилось быть одной с 10 месячным сыном . На резиновой надувной лодке он заплывал на середину Днепра и там забрасывал удочку .А я вся была в переживаниях , как бы чего не случилось . А сейчас «оглядываюсь» назад и думаю «  и че переживать то было?»  


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
