---
date: 2019-11-17 12:58
description: Мои первые впечатления о норвежской еде Часть 2
tags: norway
---
# 17.11.2019 Мои первые впечатления о норвежской еде Часть 2

Я когда готовилась приехать в Норвегию по гостевой турвизе на 3 месяца, я себе представляла как буду жить в этой семье, буду помогать Ивану  « по хозяйству» . А оказалось, что он привык делать все сам, не привлекая дочек  к работе по дому. Сам завтрак готовил, обязательно делал бутерброды в школу дочкам . Это называется по норвежски  « матпакке». Они эти матпакке  не всегда съедали . Частенько я видела, что не съеденные  бутерброды оказывались в мусорном ведре, а также даже не надкусанные фрукты. Привыкшая относиться с уважением к  пище я испытывала  чувство вины перед выброшенной едой.  Естественно , я стала Ивану говорить , чтобы он  не собирал  им в школу еду , раз они не хотят есть , но  он продолжал делать и сказал что « так надо». Я тогда стала сама собирать хлеб в бумажный пакет  и  ,когда мы выходили на прогулку с собакой , брала хлеб с собой  на пристань и бросала чайкам . Что при этом собака вытворяла , не передать словами, он тоже прыгал от счастья , заполучив от меня корочку хлеба!    Вообщем по -началу , не получалось у меня проявить свои кулинарные способности и приходилось  есть то , что  привык готовить Иван , а это были разогретые консервы:  фрикадельки  из оленины и свинины  под названием  Йойка  ( считается норвежский деликатес и цена тоже  приличная, но сейчас не помню сколько стоит) , а также консервированные рыбные фрикадельки  .Называются  Фискекаке.  Ещё  есть в Норвегии хорошо замороженный продукт в пасочке из фольги , называется Фискегратенг - это треска , перемешанная с макаронами . Это пасочка разогревается в духовке 45 минут .  Непривычен был вкус соленого норвежского масла . Сейчас то я знаю , что в продаже есть и несоленое масло , но я его уже не ем.   Такой продукт как норвежский коричневый сыр  Брюнуст  ,занимает почетное место в ряде норвежских сыров .  В начале не испытала ничего хорошего , попробовав , а когда прочла состав , то поняла , что не плохо бы приучить себя есть этот сыр на завтрак. Совершенно натуральный продукт  , с массой полезных микроэлементов, очень питательный !  Очень популярный десерт в Норвегии - это вафли . Их пекут в электровафельницах. Иван тогда тоже успел побаловать меня собственным приготовлением вафель к вечернему чаепитию . По вкусу напоминают наши оладушки.                  Продолжение следует…
