---
date: 2018-07-11 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 4. « что должно было случиться , то и случилось»
tags: car
---
# 11.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 4. « что должно было случиться , то и случилось»

Дни летели быстро не смотря на то , что была зима и много снега. Каждый день начинался и заканчивался движением и передвижением . Движением я называю длительные прогулки с собакой колли по кличке Сами 3 раза в день . Ну а о передвижении на машине я уже писала в предыдущей главе. Вырисовывались предпосылки к новой заграничной жизни . Муж, дом, собака , кошка и подрастающие дети. Не скрою, испытывала внутренний дискомфорт по поводу детей. И когда мне было « совсем плохо» , я говорила сама себе:” Тетя! Не они к тебе приехали , Ты -к ним! Оставь свой педагогический опыт на родине и стань просто любимой женщиной! Дыши глубже свежим воздухом!»  . И вот уже месяц февраль заканчивалсяи 23 февраля на курсах норвежского объявили о каникулах, а виза моя заканчивалась в начале марта и я уже распрощалась с учителями и с группой на последнем занятии,  прошла метров 100 , подскользнулась  ( под снегом был лёд на дороге) , упала , меня стали поднимать однокурсники и женщина , выбежавшая из машины. Посадили меня в полусознании в машину и она отвезла меня в ближайший медпункт.  Там администратор из « окошка» сразу сообщила мне сумму уплаты   200 крон (20евро)  прежде, чем меня примет врач.  Хорошо , что Иван работал в том же городе, я ему позвонила и он приехал.   Доктор принял и  «только посмотрел» . Сказал , что нужно ехать  в госпиталь, делать рентген, а это 30 км в город Арендал.  Иван оплатил приём и повёз меня  перепуганную и полубессознательную  по заснеженной дороге в госпиталь.  В госпитале тоже не очень торопились . Каждый процесс Иван добросовестно оплачивал « на месте» банковской карточкой. Был перелом правой руки со смещением . Решили не оперировать , а сделать вытяжку и наложить гипс. Домой приехали поздно. Я открыла свой страховой полис , купленный в Украине , и позвонила по указанному телефону. Вежливый мужской голос из России задал мне несколько вопросов  и отметил, что я должна была позвонить сразу ,как только случилась  моя беда , а не вечером . Я тогда подумала, что в Украине мне  и « шерсти клок» не дадут . Через неделю мы приехали  в госпиталь и мне повторно небесплатно наложили красивый гипс . И уже 3 марта ,с гордо поднятой правой рукой ,  в положении « Голосую за мир во всем мире!»,я отбыла на родину.
