---
date: 2018-07-27 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии Часть 9. Мои суровые будни.
tags: car
---
# 27.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии Часть 9. Мои суровые будни.

Вот такое название продиктовал  мне мой мозг на ночь глядя. Ну трудно мне было... 18 лет , начиная с конца 1989 года , я жила самостоятельно, растила двоих сыновей и вырастила  и имела педагогический опыт  в своей стране, а приехав сюда , в семью , мне казалось ( да так и было) , что  я оказалась « не у дел».  Иван  взвалил всю ответственность на себя за подрастающее  поколение и за меня  ,прибывшую из другого мира, в котором я была и октябрёнком, и пионеркой, и комсомолкой   ( вынуждена была вступить в 10 классе, иначе бы в институт не приняли) и даже успела стать пенсионеркой. А тут вдруг попадаю под такую мужскую , отеческую опеку. Ничего делать не надо-только гулять на свежем воздухе с ним и с собакой, ездить на машине  и по -моемУ желанию учить норвежский на курсах. Завтрак он готовил сам . « Варил»  литр чая в электрочаеварке, делал тостеры, намазывал их сливочным маслом , обязательно сыр, йогурт , яичница с беконом , джем, иногда селедку с вареными яйцами  ( селедку с картошечкой едим только «мы» ,из братских СНГ). И ещё к завтраку у них есть икра трески в тюбиках и коричневый сыр для нас очень непривычного вкуса , « чистонорвежский традиционный продукт. А я -то приехала со своими  вкусовыми привычками  и эконом -вариантами. Ведь основная статья расходов у большей части людей  в моей стране -это расходы на еду и я привыкла к разумной экономии, т.е.  варить и делать домашнюю выпечку.  А тут..., если что то не доели , сразу в мусорное ведро!!! Первое время Иван готовил для дочек бутерброды в школу, которые они не съедали . Я стала ему говорить , что выбрасывать еду не хорошо, особенно хлеб. Ну, вроде « послушали»... я тогда сама стала собирать хлеб в бумажный пакет и ходить на пристань кормить чаек.  Вообщем старалась я упорядочить еду и , когда ездили в супермаркет , то пыталась Ивану объяснять сколько и чего» нам надо на неделю. Со временем с едой « разобрались», упорядочили , можно сказать , для нас двоих. Дочки в наш режим  никак не вписывались. Т.е. нормальную, свежеприготовленную еду они не ели. Принимали только современный рацион: кока-кола, пицца , фрикадельки в соусе (готовые консервы)., чипсыИногда младшая просила сделать заказ еды на дом из китайского ресторана , а также периодически заказывали горячую пиццу. Поедание большей части еды у них приходилось на вечер и ночь . Да плюс ещё их друзья , которые оставались на ночь .  Иван в совершенстве владел посудомоечной машиной. У него был свой ритуал : каждый вечер в 9 часов, он начинал убирать кухню . Он сказал мне, что к этому его приучила его мама. В их благополучной семье было три брата , Иван -старший ,и у него, как у старшего всегда были  свои обязанности, которые он пронёс через  всю свою жизнь и ни на кого не собирался их  перекладывать». Тогда я спросила:»Если тебя в семье приучили к определенным обязанностям , то почему ты сейчас даже не пытаешься приучить своих детей к элементарному»?  Мой вопрос «повис в воздухе» навсегда. 

Продолжение следует.... 
