---
date: 2018-07-24 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии.Часть 8. « наконец-то !»
tags: car
---
# 24.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии.Часть 8. « наконец-то !»

Наконец-то пришло письменное уведомление на вступление в брак в сентябре. Я сообщила одногруппникам на курсах о намечавшемся событии и они наперебой стали давать мне советы как поторжественней себя оформить». А я как -то совсем не думала о своём торжественном облике. Меня больше волновала как воспримут новость дочки Ивана. Одна девушка в группе спросила: «А кольца? А кольца купили?»  М-да. Я тут же вспомнила старую песню со словами « любовь-кольцо, а у кольца начала нет и нет концаааа....». Вообщем , хорошая оптимистичная песня. Выслушав советы « бывалых», сказала Ване, что нужно бы купить кольца и в парикмахерскую сходить.  Да нет проблем!  « Все как у людей».  Ну а информировать о событии пришлось только старшую , младшей, как всегда не было « месте» . Старшая восприняла новость спокойно. Роспись была назначена на 12 дня в пятницу. «Приговор о вступлении в брак « был зачитан официальным лицом за 3 минуты,  было выдано свидетельство на бумаге форматом А4 с маааленькой печатью.  Вышли мы из Rødhus  ( дословно перевод Красный дом) -администрация, и думали  пойти пообедать вдвоем в ресторан, но тут прозвенел звонок от старшей дочери  ( она не знала , что « уже произошло») и попросила забрать ее из гимназии , отвезти в магазин купить колготки , так как она идёт на вечеринку . Ну что ж ... Папе Ване два раза повторять не надо.   А у меня была возможность тихо петь марш Мендельсона, сидя в машине.  Для группы на курсах я испекла огромный торт Наполеон. Так что все были довольны!

Продолжение следует...
