---
date: 2018-07-21 12:58
description: Длинная история как я стала автомобилистом в Норвегии. Часть 8. «Готовлюсь вступить в брак»
tags: car
---
# 21.07.2018 Длинная история как я стала автомобилистом в Норвегии. Часть 8. «Готовлюсь вступить в брак»

Момента вступления в брак пришлось ждать полтора месяца, до середины сентября.  Тогда думала, а если не будет « одобрям» со стороны коммунальных чиновников на наше вступление в брак, то что тогда?  Визу то дали на полгода... . Уж август наступил. Начался учебный год у Ваниных дочек. Ездили они автобусами в свои школы в разные города. ( даю справку для тех , кто никогда не был в Норвегии:  утром   и днём хорошо организованы автобусные развозки школьников, но если по каким либо причинам школьник «опаздывает» на автобус,  то приходиться « думать» как добраться домой или ночевать у друзей). . У старшей дочки таких проблем не было. Она почти всегда возвращалась вовремя домой, согласно автобусному расписанию , а вот с младшей , которой было 15 лет  ..... она звонила папе  и сообщала где она» только тогда , когда ее нужно было забрать и привезти на машине . Ее местонахождение после школы находилось в радиусе 30-50км . Ну и , естественно, ездили мы за ней в любое время суток и в любую погоду.  Иван всегда предлагал ездить вместе и я не отказывалась, мне даже нравилось : сидишь себе в машинке, в окно смотришь , изучаешь новые места и красОты Норвегии.   В конце августа снова стала ходить на курсы норвежского языка, познакомилась с группой ,и каждый день был наполнен чем -то новым и интересным и совершенно  « отличительным” от той  моей прошлой жизни в городе Киеве.         Продолжение следует....
