---
date: 2018-07-22 12:58
description: Дневник натуральной блондинки. Кому в Норвегии жить хорошо?»
tags: norway
---
# 22.07.2018 Дневник натуральной блондинки. Кому в Норвегии жить хорошо?»

Думаю норвеги так вопрос не ставят. Это я , вспомнив русских классиков ,  написала такой заголовок. Ещё вчера я написала о начале своей жизни в Норвегии и о подрастающих падчерицах. И .... вот уже они взрослые! Прошло 7 лет!  На днях я принимала их в своей маленькой квартире. Мы все вместе сидели на веранде за столом и я , наконец-то стала понимать  норвежский, а они,  были разговорчивы и « расслаблены» возможно впервые.  Старшая девочка получила высшее образование в Англии и сейчас живет и работает  в Шотландии, снимает квартиру. Младшая тоже  уже выучилась в Норвегии. Получила специальность , работает, снимает  дом . Ого! Круто!»  - подумаете Вы, читающие эти строки в «родном СНГ». Ну да...   Но , как говорил герой советского фильма « Стабильности не хватает». И стали они рассуждать в какой же стране лучше жить и работать. Старшая сказала , что в Шотландии надо прожить 10 лет , чтобы получить гражданство. У неё есть веская причина продолжать жить в Шотландии из -за любимого человека . В Норвегии по ее специальности вообще нет работы . Она выучилась в очень дорогом английском ВУЗе  по специальности компьютерный дизайнер и сейчас полностью зависит от заказчиков. Теперь эту денежную ссуду, которую она получила в норвежском банке  на учебу в Англии ,ей надо выплачивать ежемесячно в течении 15 лет.  Младшая тоже стала перебирать страны и вспоминать какие - где есть жизненные преимущества. «Ну вот Финляндия , например»-сказала она . «     Там хорошо учат в школах».  Я вежливо промолчала, подумав « в школе вы уже отучились» и я « вместе с вами»  , судорожно вспомнив ее бурную подростковую жизнь.  Потом младшая добавила, что там же финский язык! Его ж надо учить !  И вообще, если страна не англоязычная , то придётся везде учить язык. А это трудно...   Значит продолжаем жить в Норвегии.         и  продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
