---
date: 2018-07-05 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть вторая. Получается без названия.
tags: car
---
# 05.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть вторая. Получается без названия.

Ну так вот .Когда я приехала туристом на 3 месяца, то сразу, после Рождественских каникул стала учить норвежский на курсах и пробовать водить машину. Чуть -чуть.  И хорошо , что у меня была возможность попробовать пожить в Норвегии  и привыкнуть к совершенно другому образу жизни. Ведь ,когда всю жизнь живешь в городе , то привыкаешь к общественному транспорту, а тут получилось так , что по любому незначительному поводу вся семья запрыгивала в машину и  папа Ваня -глава семьи вёз своих крошек и их друзей в любом направлении и в любое время суток. И ещё и меня как почетную гостью брали с собой . Тут я , конечно, шучу. На то время мне трудно сказать  как восприняли меня Ванины дочки. Думаю , что « никак», « просто папина гостья» . (это я сейчас так думаю). Я не буду описывать в своём блоге очень специфичную жизнь  девочек подростков, но то , что мой приезд был для них стрессом, как и для меня , -это несомненно.Сейчас я благодарна им за то , что они были достаточно вежливы и терпеливы по отношению ко мне. Приехав накануне Рождественских праздников и предпраздничной суеты , мы , практически  « не вылезали « из машины.  У меня было такое впечатление, что девочкам нужно было купить «все , что есть в продаже»  перед праздниками  в норвежских бутиках. ( слово butikk по норвежски означает магазин ). А папа Ваня терпеливо возил и обеспечивал всех и всем. Ну , а я чувствовала себя овцой, скромно плетущейся по бутикам, тихо и любопытно поглядывая на норвежские ценники и как Киса Воробьянинов из «12 стульев», произносила (для себя) только одно русское слово:»Однако!».     Конечно мне, как взрослой женщине , хотелось принять активное участие в подготовке праздника. И я точно знала для себя с чего начать . А начать надо было с генеральной уборки дома, «расчистки» территории для себя, а также приготовления съедобной пищи. ( основная еда в семье была готовая пицца, пепси-кола, чипсы , кетчуп, Тако (мексиканские лепешки с овощами).  Иван старался быть дочкам и мамой и папой. (Сразу вспоминается фраза из советского фильма « мать у них был Новосельцев!» ). И « любой каприз» со стороны дочек, за Ванины деньги ,выполнялся беспрекословно.  А тут появилась я , «тетя из Киева» , со своим мировоззрением и рационализаторским предложением по поводу « субботника» всем вместе  « с утра в субботу» ,думаю в голове подростка слово « утро» - это не раньше , чем 2 часа дня.  Иван вежливо предложил « лучше не начинать»  и  продолжал  выполнять свои домашние обязанности за ,«всех и для всех.  Мне тогда казалось, что меня он тоже удочерил, « сиротинушку». Так-как я до того момента  « в сиротстве» прожила 18 лет, то такая чрезмерная забота   меня напрягала и радовала одновременно.   Продолжение следует .... обещаю.😀

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
