---
date: 2018-07-13 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 6 . Навстречу новой жизни
tags: car
---
# 13.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 6 . Навстречу новой жизни

Прилетела в Осло в 6 вечера. Был жаркий июльский день .В этот день утром Иван провожал дочек в Испанию на отдых . И ему пришлось быть до вечера в аэропорту, чтобы встретить меня . Встречал на новой машине  Ситроен Пикассо эксклюзив.  ( наконец-то я «сформулировала» название  на сегодняшний день моей машины !) Покупка новой машины была незапланированной для него,  но в мае он стукнулся ( не заметил из -за яркого солнца ) небольшой столбик  , сработали подушки безопасности. Ремонт был бы очень дорог, пришлось купить новую . Заранее предупредив меня , что будет возить на новой машине как королеву!  Ух! Меня , которая всю жизнь ездила на трамвае! Сев в новую , просторную машину, испытала щенячий восторг. Сейчас мне придётся вернуться в своё далекое детство , в военный городок .  У моих родителей были друзья , которые часто приезжали к нам на Волге  -ГАЗ-21. В то время это было роскошью. Пока родители сидели за столом, я выходила во двор и любовалась этой машиной. Мне нравилось все : как она пахнет бензином , « бегущий олень « на капоте. А какой вкусный цвет у неё был ! Нежный кофе с молоком! Машина -мечта моего далекого детства. Оказывается мечтать полезно! Таки-да! Сбываются!           А как же Иван красиво водит машину ! Спокойно, уверенно,  300км  до нашей деревни , по моим первым ощущениям,  пролетели  « на одном дыхании» !  Счастье близко .....        Продолжение следует...    

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
