---
date: 2018-07-07 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть третья . Мои раздумья.
tags: car
---
# 07.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть третья . Мои раздумья.

В  конце июля  будет 7 лет  как я сюда заехала. Я не считаю почти 3 месяца туристической гостевой визы, когда я  приняла решение связать свою дальнейшую жизнь с Иваном.  После Рождественских и Новогодних праздников   я стала ездить на курсы в город  с энтузиазмом и в первый же день занятий  к нам в группу пришёл корреспондент камбоджийского происхождения по имени Писяй, сфотографировал нескольких студентов , в том числе и меня , задал мне вопрос , на который я « умно» ответила , мол приехала по приглашению норвежского друга изучать язык , культуру , историю, обычаи Норвегии. И  на следующий день оказалась на первой странице в городской газете, чему была приятно удивлена , припомнив нашу поговорку « чудней живи -быстрей прославишься».  Первые несколько дней Иван возил меня на машине и забирал в 12 дня . А потом я уже стала ездить автобусом , чтобы чувствовать себя более самостоятельной. Да и Иван получил постоянную работу в городе . Так как я приезжала с занятий раньше , чем Иван с работы , то успевала приготовить обед для всей семьи  ( пока что я описываю мой пробный , туристический период своего пребывания в Норвегии) . Я поняла сразу, что наши традиционные супы-борщи в этой семье есть не будут, то старалась приготовить мясное блюдо и картошку. Девочки вежливо -молча отказывались от свежеприготовленной пищи . А вот , когда приезжал Иван с работы , то он начинал суетиться  на кухне , готовить еду специально для них . Опять же молча они забирали тарелки в свои комнаты и « забывали» принести их на кухню. Как правило , вечером , погуляв с собакой, Иван собирал всю грязную посуду , складывал в посудомоечную машину, включал ее на ночь и после этого готовился ко сну. Так как от города и от школ , в которых учились  дочки и их друзья , наш дом находился на удаленном расстоянии , то Ивану приходилось все время куда -то их возить или откуда -то привозить и друзей по домам развозить. И я знала, что для него было важней всего мое присутствие в машине.     Продолжение следует ....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
