---
date: 2018-07-15 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии.Часть 7. « И стали они жить -поживать...»
tags: car
---
# 15.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии.Часть 7. « И стали они жить -поживать...»

Как в сказке?  -почти... Да , природа как в сказке,  но замужество дело серьезное. А в моем положении оно предполагало ещё и содружество со всеми членами семьи. С кошкой и с собакой я сдружилась сразу....У  нас было две недели побыть одним , пока девочки отдыхали в Испании и решить организационные вопросы : встать на учёт в полицию , подать заявление на регистрацию брака и ждать решения и « разрешения».   Поехали в контору , подали документы , сказали ждать и на заявлении нужны подписи спонсоров. « А это кто?» -спросила я . В моем понятии спонсоры -это те , кто деньги « отстегивают».  Оказалось - это подписи двух свидетелей. Вообщем -то формальность. Иван пригласил  в гости брата с невесткой на выходные дни . Они приехали, познакомились , подписали наше заявление на регистрацию брака  и мы опять отвезли заявление в контору. Сказали ждать -« мы Вам позвоним.»  . Ждем  и наслаждаемся жизнью. Через неделю звонят из  коммуны: « нужны ваши заявления о том , что нет материальных претензий  к « бывшим». Ох... Поехали в дождь в другой город в коммуну писать заявление.   Интересно складывалась наша судьба. Была некоторая  так сказать похожесть .  Оба были брошены нашими бывшими. У обоих оставалось по двое детей : у меня сыновья , у Вани -дочки. И оба мы пожили в своих браках по 14 лет! А уже намного позже я узнала из Ваниной семейной фильмотеки, что,  когда я ,  в 1991 году получила Свидетельство о разводе, то он , в тоже самое время  замечательно- торжественно женился , будучи состоятельным женихом в возрасте 35 лет на  молодой , красивой девушке из солнечной Румынии.   « Вот как бывааает...» пел в своей песне  Юрий Антонов. Сейчас я плачу и слушаю песню....                                                                 продолжение будет.Обещаю.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
