---
date: 2018-07-31 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 10 . « житие мое»
tags: car
---
# 31.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть 10 . « житие мое»

Я вот сегодня подумала,  как можно в двух словах сказать о своей жизни  « до того «, т.е. до приезда в Норвегию   и уже сейчас, живя здесь. Значит так : « до того « , т.е.  В СНГ  - ТЯЖЕЛО ! А после, т.е. в Норвегии - ТРУДНО!  В  предыдущей части я написала немного о трудностях в быту. А вчера меня муж спросил  о чем я сейчас пишу . И тут я поняла, что вот так вот просто как я написала на родном языке , я не смогу ему  рассказать на норвежском , потому что он может « неправильно понять» меня. Ну , конечно, я схематично пересказала о чем пишу, но чувствую , что о « всех скелетах» писать не имею права. Значит буду писать о себе . Поначалу думала : «выучу язык, легализую свои дипломы, найду работу .... ну и параллельно», конечно, наводила порядок в доме, брошенный предыдущей хозяйкой. Т.к. на родине , меня некоторые называли « минималисткой». Ну да! Минималистка! Всю жизнь прожила в ограниченном пространстве» , имела привычку избавляться от лишних вещей и не копить хлам, то заехав в дом  , стала его активно « разгребать» с молчаливого согласия домочадцев.  Вообщем , я гребу, а « они» опять набрасывают.  Я так поняла , что до меня « они»  недостающие вещи и детали не пытались отыскивать -просто дружно прыгали в машинку и ... ехали в магазин  за .... гвоздиком или за каким нибудь проводком  или за носками...   Стала думать как приучить взрослою собаку к месту. В гостиной комнате везде были постелены ковры. И когда мы вечерами пили чай за журнальным столиком и смотрели новости, то наш четвероногий лохматый друг при этом ходил вокруг журнального столика и активно махал пушистым хвостом возле моей чашки. Я очень просто решила этот вопрос : убрала ковёр из под журнального столика, т. к пол был скользкий для его лап , он перестал туда ходить , а просто сидел от нас на расстоянии 3 м  на своём» ковре и очень завидовал кошке, у которой было место на диване, рядом с нами ! Но , как говорят французы: се ля ви . ( а может уже и не говорят...).  Часто наше вечернее чаепитие прерывалось телефонным звонком одной или сразу двоих дочек, забрать их из какого -нибудь норвежского пункта А»  И это ещё ничего, если « за чаем». Чаще было, когда Иван уже спал ... Приходилось ему прерывать свой сладкий сон , ну и мой заодно, и ехать ...               Сейчас « возвращаюсь» , как говорят англичане   « к нашим баранам», т.е.  « к себе», говорят  Я-история...  Так вот , от всяких огорчений меня спасало мое хобби -вязание, пение в церковном хоре и игра на пианино . И конечно, бассейн. В бассейн и в хор приходилось ездить машиной в город, опять же Иван меня возил. Поначалу я думала: пройдёт полгода и я смогу обменять свои украинские международные водительские права на норвежские. Да не тут то было! До 2007 года можно было, верили норвеги в наше умелое вождение, а потом разуверились и составили длинный список  стран, прибывшие из которых , должны проходить полный курс подготовки и сдачи экзамена на водительские права.  Так -то вот !  « учи слова и термины , Ира!» -сказала я себе  ,и Иван купил мне за 300 крон (30евро) толстый учебник  по теории      вождения автомобиля  на норвежском языке, который и стал моей настольной книгой на « светлое» будущее!                   Продолжение следует.....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
