---
date: 2018-07-21 12:58
description: Длинная история как я стала автомобилистом в Норвегии. Часть 8. «Готовлюсь вступить в брак»
tags: car
---
# 21.07.2018 Длинная история как я стала автомобилистом в Норвегии. Часть 8. «Готовлюсь вступить в брак»

Момента вступления в брак пришлось ждать полтора месяца, до середины сентября.  Тогда думала, а если не будет « одобрям» со стороны коммунальных чиновников на наше вступление в брак, то что тогда?  Визу то дали на полгода... . Уж август наступил. Начался учебный год у Ваниных дочек. Ездили они автобусами в свои школы в разные города. ( даю справку для тех , кто никогда не был в Норвегии:  утром   и днём хорошо организованы автобусные развозки школьников, но если по каким либо причинам школьник «опаздывает» на автобус,  то приходиться « думать» как добраться домой или ночевать у друзей). . У старшей дочки таких проблем не было. Она почти всегда возвращалась вовремя домой, согласно автобусному расписанию , а вот с младшей , которой было 15 лет  ..... она звонила папе  и сообщала где она» только тогда , когда ее нужно было забрать и привезти на машине . Ее местонахождение после школы находилось в радиусе 30-50км . Ну и , естественно, ездили мы за ней в любое время суток и в любую погоду.  Иван всегда предлагал ездить вместе и я не отказывалась, мне даже нравилось : сидишь себе в машинке, в окно смотришь , изучаешь новые места и красОты Норвегии.   В конце августа снова стала ходить на курсы норвежского языка, познакомилась с группой ,и каждый день был наполнен чем -то новым и интересным и совершенно  « отличительным” от той  моей прошлой жизни в городе Киеве.         Продолжение следует....

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
