---
date: 2018-07-12 12:58
description: Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. « Готовлю лыжи!»
tags: car
---
# 12.07.2018 Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. « Готовлю лыжи!»

Скажу честно, я , начиная писать новую часть своего блога , никогда не знаю наперёд,  что сегодня  « выйдет  из -под моего пера».  Да и название такое странное сегодня вдруг  « Готовлю лыжи!» совершенно сумбурно пришло в мою голову.  Под этим названием  подразумеваю сейчас свою цель ... замужество . Без особой романтики  и без « планов громадье».  Приехав с поломанной рукой на родину , я понимала , что, дав согласие Ивану быть с ним в «совете и любви»,  от меня уже ничего не зависело , только собрать нужное количество бумаг и печатей для выезда . Записаться в посольство, подать  в полном порядке все документы и ждать . Долго? А никто не знает. Может и 11 месяцев , а может и полгода. « Процесс пошёл.»  Я надеялась на скорое разрешение. Ведь должно же их министерство уважить добросовестного норвежского налогоплательщика, коим являлся Иван! Мои надежды оправдались через 3 месяца. Мне дали визу на полгода. За этот период я должна была решить ( или не решить) выходить замуж или нет.  И 29 июля 2011 года «  полетела я мухой» к своему единственному и любимому Ванечке. “There was no doubt  about it”  « В этом не было никакого сомнения!»     Продолжение будет. Обещаю.

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
