---
date: 2020-05-26 21:00
description: Статья из норвежской газеты «Fædrelandsvennen».  
tags: norway
---
# 26.05.2020 Статья из норвежской газеты «Fædrelandsvennen».  

У статьи заманчивое название  «Lokker med 300000 kroner om bygger hus i denne kommunen» ( привлекаем  300 тысячами крон  для строительства домов в этой коммуне)                      
   В коммуне  Iveland  проживают всего 1300 жителей.  Есть школа и детский сад. Расположена  в живописном месте  , но не на побережье . Мэр коммуны , молодая миловидная женщина Gro-Anita Mykjåland  рассказывает : в 70 х годах прошлого века коммуна насчитывала только 700 человек, а в 2020 - более 1300 жителей.  Для того чтобы привлечь новых жителей , коммуна может выдать субсидию на строительство жилья в размере 30 тыс . евро  (300 тыс. норвежских крон)  Подать заявление на получение субсидии может каждый житель Норвегии, но тот , кто хочет получить субсидию должен соблюсти определённые требования в строительстве своего жилья , а это :если будете строить частный дом , то в вашем доме должно быть минимум  3 спальни, а если  квартиру , то две спальни . Я так понимаю , что в коммуну привлекают людей  с детьми . Мэр коммуны надеется , что есть люди , которым  эти условия подойдут , потому большая часть людей использует свой личный транспорт , чтобы ездить на  удаленную работу .Вот , например , в километрах 30 , в посёлке Vatnestrøm находятся три большие фабрики Voss,Moelven , Dørfabrikken  и рабочие этих фабрик могут  начать строительство своего жилья в коммуне  Iveland.Хотя годичный бюджет коммуны  небольшой- всего 2млн.крон. - 200 тыс. евро.  Но мэр подчеркнула, если будет много желающих построить своё жилище, то и бюджет в коммуне могут увеличить .    К сожалению стоимость участка под строительство в статье не  назвали.Цены на жилье и на участки везде разные. И трудно назвать даже приблизительную цену.А сейчас я хочу написать  свои размышления  по поводу этой статьи.   Вроде идея заманчивая для тех людей , которые мечтают построить своё жильё.  Но , что такое 300 тыс крон  в Норвегии?  Что это за такие большие деньги? Привожу эквивалент : это - среднеминимальная зарплата рабочего или служащего  в год, если человек работает на полную ставку  и постоянно . Подчеркиваю» слово постоянно. По норвежски называется fastjøbb.  В Норвегии существует проблема получить постоянную работу на 100% занятость .   Так вот , если у желающего строить жилье не будет  дохода со 100% занятостью , то не получится получить субсидию , а также кредит в банке на строительство .Так что вывод мой такой для желающих строиться в Норвегии -в начале работа , потом (почти сразу! ) машина , как средство передвижения , а далее думать о жилье.  