---
date: 2021-02-04 20:38
description: «.... А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ !»
tags: norway
---
# 04.02.2021 «.... А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ !»

«.... А ВОТ С ЭТОГО МОМЕНТА ПОЖАЛУЙСТА ПОПОДРОБНЕЕ !» Блог я веду с помощью своего норвежского мужа. Если б не его умения и знания компьютера , вряд ли я бы заморачивались и писала бы свои « мемуары» . Однажды он спросил о чем я пишу . Я даже растерялась , сразу в двух словах и не ответишь . Стала говорить , что воспоминания о прошлом , о родителях , о родине. « А о нашей семье ты что - нибудь написала?» - «да, но без особых подробностей, как говорится « не выносила сор из избы» . Он как то даже слегка удивился , что нет ничего зазорного писать о совместно пережитых моментах в отношениях с его дочерьми. Да, именно с дочерьми. С мужем изначально сложились очень содружественные отношения и продолжают такими быть . Сегодняшний анонимный пост в группе ФБ сподвигнул меня на написание более подробного пережитого ... Даже пришёл на ум подзаголовок « МОЯ первая ПЯТИЛЕТКА в Норвегии». Я уже писала , что знакомство «живьём» состоялось в Киеве , я встречала Ивана в аэропорту Борисполь 3 ноября 2010. До этого мы каждый день общались по Скайпу , начиная с 25 сентября .Он подробно рассказывал и писал о своей семье , кто его родители ( мама - шведка, папа - норвежец), два младших брата ( оба женаты на иностранках) и ,что жена его ( тоже иностранка)оставила его с двумя дочерьми , которым было на тот момент 13 и 15 лет. И он один уже 8 месяцев , а жена его улетела жить в Испанию и она там «не одна» . Тогда я думала : надо же как интересно , мы оба брошенные своими первыми супругами , у нас по двое детей ( мои сыновья тогда уже были совсем взрослые и самостоятельные ) и в первых браках мы состояли одинаковое количество 14 лет . Иван прилетел на 4 дня , дочки оставались дома одни . Я , конечно, сомневалась -волновалась как же он оставил дом , собаку, кошку аж на четыре дня без присмотра. Спрашивала его, может соседи могут помочь ? И какая реакция у дочек на его временный отъезд? Он меня успокоил , что у дочек свои интересы и они вполне справятся одни и без помощи соседей . Ага. Не тут то было ! Как только он очутился в Киеве , старшая дочь стала ему и звонить и писать смс , спрашивать о всяческих мелких неполадках : то свет вырубился , где щиток в доме, то чем кормить собаку , то интернет барахлил и т.д. Иван спокойно , невозмутимо отвечал и по телефону и писал подробные смс «что,где, когда» . Наши четыре дня вместе пролетели быстро . Ноябрьские дни оказались очень тёплыми и солнечными , что способствовало длительным прогулкам по городу , а также культпоходу в театр Оперы и балета . Сделали совместные фото. Кстати, совместные фото были очень важны для нас как доказательство нашей реалити встречи, а не просто виртуального знакомства. В те времена , мне, украинской гражданочке , было не очень -то просто улететь в далекую страну к «знакомому мужчине по интернету. Нужны были вещдоки , а именно совместные фото для открытия туристическо-гостевой визы на 3 месяца в Норвежском посольстве в Киеве . По приезду в Норвегию, Иван сразу оформил официальное приглашение , заверенное в полиции , на специальном бланке и выслал его обычной почтой. Каждый день мы продолжали общаться по Скайпу . По моему ,недели две прошли в ожидании почты , а приглашения все не было. Тогда Иван сделал новое приглашение и выслал его экспресс почтой с доставкой. Через сутки мне его вручил курьер и ,собрав все бумажки ,в назначенное время, приехала я в посольство сдавать документы . И таки -да ! Мне был задан вопрос через стекло» , чего это я собираюсь делать с 15 декабря , зимой, в Норвегии и ещё целых три месяца?! Я ответила, что еду в гости к другу , который является одиноким отцом , встретить Рождество и Новый год по - семейному , а после каникул пойти на курсы изучения норвежского языка. Помню , что визу открыли быстро. И 15 декабря 2010 года полетела я навстречу новой жизни в благополучную страну Норвегию! 
