---
date: 2018-04-22 12:58
description: Улетные рассказы о моей маме
tags: mama
---
# 22.04.2018 Улетные рассказы о моей маме

Вот сейчас подумала, что хотела бы начать мамины путешествия с самолётов, а вот и нет ! Первые  путешествия мамы были короткими , но трудными. Родилась  она в ближнем Подмосковье, на сегодняшний день место известное многим , в посёлке  Болшево. И ,конечно , первые её путешествия были в Москву, в театр. Это было редко , но очень празднично. А потом началась война.....И закончилось мамино детство.Ей было 14 лет, отец ушёл на фронт добровольцем.Сергею Сергеевичу Дорофееву было 40 лет.Только совсем недавно я задумалась над возрастом своего дедушки , который прошёл всю войну , именно прошёл, а в песне пели " мы всю Европу по пластунски прошагали". Он не любил рассказывать о войне. Вызвали в военкомат  и военком , глядя прямо в дедушкины глаза , спросил:" Пойдёшь добровольцем?" . Я сразу вспомнила плакат военного времени , на котором вопрос " ты записался в добровольцы?"  Альтернативы ( кстати словечко современное означает "выбор") не было. Ни у кого! "Все для фронта-все для победы!" В то тяжёлое время путешествие называлось эвакуацией. Моя бабушка, оставаясь в родном доме с двумя девочками подростками ( у мамы ещё была сестра Вера, ей было 12 лет ) , твёрдо решила остаться и эвакуироваться только в случае, если Армия будет отступать . Мама начала работать на почте на Ярославском вокзале в Москве. Сутками, 24 часа на работе, подросток , с небольшим перерывом на сон в бумажном мешке,  и снова на конвейер, на сортировку, не спать ! Не спать! не спать ! Начальник орет только матом. Опасно , сортировальная машина может руку затянуть, если уснуть...Работа за продуктовую карточку. А дома что? Керосинка, которую надо было заправить керосином, который надо было на чем то привезти-донести, печка, которую чем то растопить и из чего то суп сварить или кашу.Вот я сейчас думаю, а если в доме ничего не было? Ещё и воду из колодца принести...Бабушка тоже работала на фабрике. Сколько же этого всего свалилось на мою маму? А что одевать на себя? У мамы был двоюродный брат Генка, ровесник мамы.Он работал на заводе,где изготавливали патроны. Случилось так , что не было водителя, чтобы доставить груз в Москву. И Генка взял шоферское удостоверение погибшего на фронте отца и сел за баранку грузовика.На КП документы проверили, пропустили, но дежурный сказал ," чтобы больше так не делал".Генка на фронт попросился , когда ему было 17 лет. Был танкистом, дошёл до Германии.  А потом у него началась срочная служба в Советской Армии, три года в освобождённой Германии. Красивый, молодой, спортивный, талантливый .Влюбился  в немку Люцию. Непоправимое несчастье для советского солдата влюбиться в немку. Как-то был он в увольнении с товарищем ,"подвыпили" .Его товарищ пристал к немцу и снял с него наручные часы. Немец пришёл в воинскую часть , пожаловался, опознал товарища и  Генку под трибунал , как соучастника. Дали 10 лет лагерей.Я не знаю отсидел ли он полностью срок или попал под амнистию, но в то время , домой , в Подмосковье ,он вернуться не мог, только на  " На 101 -й километр"  от Москвы. Такие были законы.  А Люция родила сына , которого он никогда не видел...

Когда закончилась война, маме было уже 18 лет. Хотелось учиться! Но не было возможности поступить в техникум , не было аттестата. Пришлось идти в школу рабочей молодежи.Работать днём, учиться вечером. Хотелось есть и спать, надо было учиться и работать , чтобы помочь родителям отстроить дом. Закончив школу, мама , по совету родителей , стала поступать в Московский техникум легкой промышленности, на факультет  конструирование и пошив верхней одежды . Короче, учили шить и кроить. В то время это считалась хорошая профессия, которая гарантировала  заработок на " кусок хлеба" как тогда говорили. В те времена , после окончания учебного  заведения , существовало т.н. обязательное   распределение-направление на работу  на предприятия или учреждения. У мамы был выбор : Московская фабрика по пошиву меховых изделий  или фабрика по пошиву нижнего белья в городе Благовещенск, на Дальнем Востоке. И пустилась моя мама в романтическое путешествие на поезде по необъятным просторам  нашей Родины, 10 суток в пути !!! По всем часовым поясам ! Мама всегда вспоминает как что-то невероятное! Ощущение дня и ночи! Не успеваешь перестраиваться во времени. Ну а также попутчики...один молодой офицер предложил ей " руку и сердце" .Ехал он тоже по распределению в воинскую часть. В то время офицерам трудно было служить в части и быть без семьи. И многие старались по окончании военного училища быстренько жениться. Она всегда смеётся, когда рассказывает этот эпизод...Все таки она доехала до Благовещенска и стала работать начальником смены. А на фабрике был сугубо женский коллектив. И вот , когда работали вечернюю смену, к ней прибегали за таблеткой от головной боли. Она ведала аптечкой. В какой то момент таблетки " от головы" закончились и она решила посоветоваться  с одной пожилой сотрудницей "  не знаю что делать, таблетки от головы закончились". А она и говорит : "если будут просить , дай ту, которая есть в аптечке" . Ну мама так и делала! Главное, что никому не навредила.  Благовещенск в то время был " жуткая глубинка" Пошла в театр, публика в сапогах, валенках, телогрейках. На танцах тоже без вариантов. Но желания бросить и уехать не было. Не хотела возвращаться к родителям в недостроенный дом. 

продолжение следует....
