---
date: 2019-01-23 12:58
description: «В жизни всегда есть место подвигу»( дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 23.01.2019 «В жизни всегда есть место подвигу»( дневник натуральной блондинки)

Не знаю , кто это сказал, но на всякий случай взяла в кавычки сегодняшний рассказ. Впечатлилась я , прочитав пост о спасении семьи из горящего авто в городе Николаеве ( на Юге Украины) . Двое мужчин , услышав плач ребёнка,   ни секунды не медля, бросились на помощь. Водитель был без сознания и его тоже спасли за минуту до взрыва ! Честь и хвала этим двум Человекам!   Очень я впечатлилась их поступком - подвигом. И тут я вспомнила как два года назад  училась на норвежских курсах вождения, и на практических занятиях нам рассказывали как вести себя в экстремальной ситуации, при аварии на дороге и оказании первой помощи пострадавшим . Аудитории был задан вопрос кого первым будем спасать , того , кто стонет , но в сознании или того кто « молчит». Оказывается , спасаем того , кто « молчит «, без сознания .  Что для меня было удивительным - это отсутствие аптечки в машинах и огнетушителей . И когда речь дошла до наложения жгута (я помню ещё этот процесс со студенческих лет ), а именно жгут накладываем только на конечности , выше раны и обязательно вложить записку с указанием времени . В холодное время года жгут накладывается на один час, а летом не более, чем на два часа. Своими знаниями я сразу поделилась с группой. Каково же было мое удивление, когда инструктор сказала, что у них « так не делают», а кровь останавливают с помощью подручного материала, коим является камень(!?) И показала как наложить давящую повязку с помощью камня.  Для себя я решила, что в моей машине будет всегда аптечка, вода, салфетки и вместо жгута прочная косынка или шарф.  И вот ещё  , если авто загорелось, то уже НЕ спасают!!!   Надо отойти на безопасное расстояние...  вот такое правило .


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
