---
date: 2019-01-08 12:58
description: «Елки-палки!»(Дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 08.01.2019 «Елки-палки!»(Дневник натуральной блондинки)

Когда мы жили в доме, то каждый год, перед Рождеством , мой муж покупал натуральную красавицу-елку. Ездили на машине, всей семьей в город , выбирали «самую красивую» елочку  и ...праздник начинался.  В последние два года , переехав в новую маленькую квартирку, мы решили купить в Икее искусственную елочку  и , тем самым, упростили свои хлопоты  . Я бы , может и не развивала эту тему сейчас , но меня впечатлил репортаж , опять же по норвежским новостям. И по -моему это произошло в нашем регионе. Что -то место показалось мне очень знакомым. Последний раз мы натуральную елку покупали в лесохозяйстве. Выбор был одна -другой краше!  Огромнейшая территория , засаженная елками и большой ангар уже подготовленных к продаже ёлочек. Так вот в этом году  были проданы  не все елки ,и женщина -фермер жгла их  беспощадно  на той же территории , не освобождая от сеточной упаковки. Много дыма , много огня! А как же « забота об окружающей среде и противопожарная безопасность»?


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
