---
date: 2019-01-28 12:58
description: «07» (дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 28.01.2019 «07» (дневник натуральной блондинки)

«Для меня эта ночь вне закона,  я пишу-по ночам больше тем.Я хватаюсь за диск телефона и набираю вечное 07.  « Девушка, здравствуйте! Как вас звать?» - «Тома. Семьдесят вторая! Жду , дыханье затая! Быть не может , повторите, я уверен-дома! А, вот уже ответили...Ну, здравствуй,-это я!    Эта ночь для меня вне закона. Я не сплю, я кричу - поскорей! Почему мне в кредит , по талону предлагают любимых людей? ...... Телефон для меня , как икона. Телефонная книга - триптих, стала телефонистка Мадонной, расстояния на миг сократив .       Девушка, милая! Я прошу, продлите! Вы теперь как ангел,-не сходите с алтаря!  Самое главное - впереди, поймите,       Вот уже ответили...Ну, здравствуй,- это я!»        Это песня Владимира Семёновича Высоцкого, котору я недавно  прослушала , сидя в машине  по « Дорожному Радио»  в первый раз .  Мой норвежский муж в это время вёл машину ,и так как голос Высоцкого уникален и непривычен « норвежскому уху», то  он спросил у меня кто это и о чем песня.  Ну ,я собралась с мыслями и вот   какой рассказ у меня получился. Где-то до 70 х годов прошлого столетия телефонная связь была очень ненадежная и чтобы дозвониться в другой город нашей необъятной Родины ( , но не за границу), надо было воспользоваться услугами телефонистки. Телефоны тогда были не у всех граждан, некоторым приходилось идти на почту , заказывать разговор и ждать , когда будет свободна междугородная линия, и телефонистка сможет соединить вас с абонентом. А если у абонента тоже не было телефона, ему предварительно сообщали телеграммой о предстоящем разговоре и он тоже приходил и ждал , когда обе телефонистки смогут соединить  томящихся в ожидании близких людей аж на 3 минуты разговора! Кто был побогаче, мог и на 5 минут заказать ! Ну , а 10минутный междугородный разговор считался неслыханной роскошью!  Из содержания песни видно , что Владимиру Семеновичу « повезло» с телефоном. Он мог заказать разговор в кредит или опять же заранее купить талончик на почте на определенное количество минуток  в бессонную ночь. Должна отметить , что работа телефонистки считалась вредной и рабочий день длился 6 часов и ,по -моему, на пенсию они выходили в 45 лет. И брали на такую работу только женщин с определенным тембром голоса.  А сейчас возвращаюсь в «наши дни». Звонит мне старший сын по Вайберу ( он родился в тот год , когда умер Высоцкий) и я , слыша голос сына, отвечаю :» Сейчас буду говорить , но вначале хочу увидеть и твоё и своё лицо  в телефоне! А то , -говорю, слушала песню Высоцкого , какие трудности он испытывал, чтобы дозвониться до любимого человека!»  И рассказываю ему содержание песни. А он мне:» Это  Высоцкий  Марине Влади не мог дозвониться?» — « ой , ты что, сынок, в те времена не было международных разговоров! Только по Советскому Союзу  женщины телефонистки соединяли .... а может и были ...   « Были .» - философски промолвил мой сын,» только там телефонисты в штатском  решали соединять или не соединять»


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
