---
date: 2019-01-22 12:58
description: О лебедях ( Дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 22.01.2019 О лебедях ( Дневник натуральной блондинки)

Не всегда получается любоваться их красотой и грациозностью. Оказывается они  бывают и агрессивны! И вот небольшой сюжет  , который поместили в Крещение в ФБ. В местечке Дрогобыч ( Западная Украина ) мужик решил смыть свои грехи , окунуться в водоёме, где грациозно плавали лебеди. И вынырнув, подвергся лебединой атаке! Вначале он пытался отмахнуться , но безуспешно. Пришлось ему  принять  угрожающую  боксерскую стойку прям в ледяной воде , но и это  не спасло. Спасло бегство на берег. Со стороны выглядело очень комично, но на самом деле  ситуация была серьезной, т.к.  у лебедей взмах крыла имеет большую мощность и при нападении на человека, может сломать руку. Этот случай напомнил мне ещё один сюжет, который я смотрела по норвежским новостям год тому назад. В норвежской коммуне  N ( название не запомнила)  жил  - был лебедь - забияка. И так он уже достал местных жителей, что постановлением суда!  его решили уничтожить.  Такое кардинальное решение им далось с трудом  и  думали они в коммуне не один день , но что было, то было.   Так что продолжаем любоваться лебединой красотой, но и не забываем о дистанции, особенно , когда рядом с вами маленькие дети.


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
