---
date: 2019-01-03 12:58
description: Вопиющий случай (Дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 03.01.2019 Вопиющий случай (Дневник натуральной блондинки)

Я уже писала, что у меня есть привычка смотреть норвежские новости по NRK (норвежский телеканал). Так вот, вчера показали вопиющий случай , о котором приходится написать. Ребёнка, лежащего в коляске , укусила лиса. Отец ребёнка успел схватить лису за морду и укус вроде неглубокий  ( ребёнка показали по ТВ) . Специалисты предполагают , что животное было больным. Но, я так поняла, что эту лису не поймали.  Как То мне мой муж сказал, что в Норвегии нет заболевания бешенством. Я тогда усомнилась и спросила:» И что , прививок не делают животным от бешенства?». Он ответил, что не знает.  (?!). В Рождество приезжала падчерица в гости к нам и я поинтересовалась у неё по поводу нашей кошки, делали ли ей эту прививку  ( падчерица ее когда-то нашла истощённую и приютила). А сейчас -это вроде как «моя кошка». Она тоже не знает . Но предположила , что прививка есть, потому что кошку стерилизовали.  И вообще, сказал мой муж ,  «эта лиса , скорее всего не норвежская , а прибежала из Швеции . « Так что? , опять в Швецию убежала?»- задала я свой вопрос.   Вообщем « поговорили».


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
