---
date: 2019-01-16 12:58
description: Анчоусы, анчоусы...(Дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 16.01.2019 Анчоусы, анчоусы...(Дневник натуральной блондинки)

Если честно, я не знала значения этого слова, мне казалось  что это деликатес. Оказывается каждый год перед Рождеством, в Норвегии продаются жестяные баночки , красивенько -празднично оформлены.  И вот как-то в предрождественские дни мой норвежский муж почти торжественно сказал , что на завтрак мы будем есть анчоусы. И мне сразу стало торжественно -любопытно. Открывает он эту баночку, и что я вижу : очищенная килька, пряного посола , без головы. К килечке муж сварил яйца в смятку и сделал бутербродики. Честно признаюсь , для меня  на завтрак есть рыбу-это нонсенс, даже самую « деликатесную»! Я вежливо отказалась и стала рассказывать историю о советской кильке, которая была самой дешевой закуской к водке и картошке в « мундирах». И ещё  советский анекдот вспомнила глупый , но изобретательный». Вот и анекдот: скромный: советский рабочий , по фамилии Петров , неожиданно для всего коллектива завода стал приносить с собой бутерброды с чёрной икрой . Все рабочие идут на обед в столовую, а Петров значит от коллектива отделился  и есть себе втихаря» свои дефицитные бутерброды. Собрали собрание ( тогда это было нормой разбирать всем коллективом  « оступившегося « члена коллектива ) Вызвали Петрова и « призвали « обьяснить откуда это у него чёрная икра, мол , не по средствам» живёте, товарищ! Петров почесал затылок и честно признался:»Да я ее , эту икру , вот этими мозолистыми руками всю ночь добываю, выковыривая глазкИ из килькиных голов!» Вот такие вот анчоусы.
