---
date: 2018-05-26 12:58
description: Дневник натуральной блондинки
tags: russia
---
# 26.05.2018 Дневник натуральной блондинки

С утра веселюсь от анонимного вопроса в ФБ . «Ах, что делать на меня мужчины смотрят на работе?». Ну что делать , что делать ? - « Продолжать работать!»       А если серьезно, то есть у меня некоторые размышления по этому поводу.  Я так понимаю нашим молодым женщинам в Норвегии не очень то интересно ,а возможно и нЕкогда смотреть каждый вечер норвежские новости. А там бывает интересно -познавательно для нас « понаехавших». Совсем недавно они (новости) мусолили тему в течение где -то двух недель  ( есть у них такая привычка», уж если говорить о чем -то , то долго), т.е. тщательно анализировать . А « анализировать» им есть кого.Конечно американцев . Там ведь много зазвездившихся дамочек всех возрастов, которых ещё в прошлом веке поимели развратные богатые дяди . И теперь эти дамочки плохо спят , призывают на помощь  скорее всего «всю любопытную общественность», а также адвокатов ( но это ж дорого!) , чтобы  получить побольше денежек . Так вот норвежские новости тоже были очень обеспокоены этой проблемой  и не только новости , а и норвежские партийцы!  Их тут немало на маленькую страну -аж целых 7 штук! Ой , шо в партиях то творилось до недавнего времени! Оказывается некоторые несознательные партийцы занимались непартийными делами ! Таки -да! Приставали  !!! К своим же товарищам ( женского полу» !  Заклеймили , заклеймили  их ответственные норвежские СМИ! И не только... Я вот тоже высказала своё « недовольство»...... спящей кошке.  Мужу -постеснялась . А вдруг он меня не так поймёт.
