---
date: 2018-05-23 12:58
description: Опять о хрущебе» часть шестая «...все в гости к нам»
tags: russia
---
# 23.05.2018 Опять о хрущебе» часть шестая «...все в гости к нам»

«Лето, лето , лето....».   Жаркое лето в Киеве . Помню только жаркое лето. И...., конечно, гости из  столицы «нашей Родины» .  Папина двоюродная сестра тетя Зина с ребёнком 6 лет и с мужем Мишей. Приезжали на целый месяц в отпуск к нам в однокомнатную квартирку. Сообщали телеграммой: “встречайте поезд первый Москва-Киев, вагон ...., 9 утра». Свой приезд объявляли «категорично»: Мы к вам приедем! Т.е. От нас «не требовали» приглашения. Просто, мы к вам приедем в отпуск отдыхать. Сильно не волновались как они будут помещаться ! «Пусть хозяева думают!» а что есть будут?  -«Ну так в Киеве фруктов полно! - «За фруктами на базар надо дойти или доехать не в пустом общественном транспорте.  Сейчас думаю , как моя мама все это выдерживала?  Тетя Зина была упитанная , шумная , оптимистично настроенная на отпуск  женщина лет сорока. Она работала врачом физиотерапевтом  в поликлинике в городе Фрязино . Она рассказывала как ее все уважали в городе, все с ней здоровались .... . Дядя Миша , ее муж , был тихий , скромный , маленький рабочий человек. А вот татуировка у него была совсем нескромная - с внутренней стороны правого предплечья - обнаженная женщина. ( мне то было тогда лет 10, когда я ее заметила ,и меня это очень озадачило но спросить я не осмелилась ) хочу дать некоторые объяснения для молодых людей. Ведь в те времена тату делали только « по особому случаю, в определенных местах , а именно, в тюрьме и во флоте! Думаю , что дядя Миша все -таки служил во флоте, а не сидел. Итого , в нашей хрущебе помещалось 7 человек. На балконе папа сделал досчатый настил, от дождя и непогоды «натягивалась « самодельная брезентовая маркиза, а сам балкон был огорожен металлическими листами (они, конечно летом сильно нагревались на солнце). Ну ничего! Зато на балконе можно было разместить аж 4 спальных места « валетом».  Утро с тетей Зиной начиналось «громко», с поиска Маринкиных трусов! Я так понимала, что дядя Миша был «ответственным « за Маринкины трусы, потому что тетя Зина громко выдавала фразу: «Мишааа, где Маринкины трусы?». Дальнейшие утренние процедуры большой семьи я помню смутно. В первую очередь нужно было накормить мою младшую сестру завтраком. Она есть не хотела. Тогда тетя Зина брала инициативу в свои руки и начинала ее кормить со стихами: « Дама сдавала в багаж:диван , чемодан, саквояж, картину , корзину , картонку и ... маааааленькую собачонку!» ... сестра съедала одну ложку каши.... потом четко произносила в свои 2,5 года : « Я больше есть не хочу и не буду!»  Шумные сборы продолжались на пляж. Мама оставалась дома готовить обед и сходить на базар .  Продолжение следует....
