---
date: 2019-04-22 12:58
description: Из прошлой жизни ( дневник натуральной блондинки)
tags: russia
---
# 22.04.2019 Из прошлой жизни ( дневник натуральной блондинки)

Это было в 2004 году. Я тогда подрабатывала преподавателем английского на частных курсах. Был праздничный день 9 мая.  Утром позвонила мне директор курсов и попросила « научить английскому  ( директор курсов иностранными языками не владела , поэтому так выразилась ) за 1,5 часа  одну  взрослую девушку, за хорошую плату.  Я решила от подработки не отказываться  и согласилась . Созвонилась с девушкой, и через час она уже была у меня дома .  Когда я открыла дверь, девушка была не одна, а с невзрачным пареньком. Поняла сразу, что они не местные . Я спросила парня « вы тоже хотите английский выучить за один урок?»Он сказал «нет, я сопровождающий и заходить к вам не буду-  подожду на свежем воздухе.»    Вообщем «warm up» -вступительная часть беседы состоялась. Мне девушка откровенно поведала, что она из Западной Украины с литовским паспортом ! Хочет попасть в Ирландию, там ее парень находится на заработках . И показала мне  настоящий литовский паспорт. Я была удивлена черно-белой фотографии. В наших паспортах были цветные уже в то время. Пока мы занимались с ней английским , позвонил ее парень из Ирландии и « вдохновил  на дальнюю дорогу « через  загранпосты»  .  Вообщем минимум английских предложений мы с ней « проработали». Но я ей тогда выразила сомнение , что  при «переходе» литовской границы с ней могут заговорить по -литовски и как тогда?  Прикинешься немой и глухой?»    М- дя.... как давно это было !  Но актуально и по сей день...


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
