---
date: 2019-06-05 13:00
description: Часть 4. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Туннели в Норвегии
tags: car
---
# 05.06.2019 Часть 4. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Туннели в Норвегии

Есть у меня вдохновение разобраться с туннелями . На экзамене всегда есть вопрос по туннелям. Я вам советую, когда вы едете пассажиром в транспорте обратите внимание на туннели . 1. Что устанавливают перед въездом в туннель? Это - столбики черно-белые полоски по диагонали  914 Tunnelmarkering и 916 Avstandsmarkeringi tunnel. Skiltet markerer avstand til tunnelåpningen.  Обязательно посмотрите на них внимательно и запомните! Когда вам попадаются эти знаки на экзамене, то может возникнуть странное чувство  с вопросом : « а где я их видела?»    В Норвегии насчитывается более 900 туннелей , протяженностью 85 миль= 850 км. Самые серьезные аварии происходят в туннелях . В Норвегии прикладывают большие усилия, чтобы обеспечить безопасность , но и от самих водителей многое зависит (bilførerne opptrer fornuftig ved kjøring i tunnel), т.е. водители должны действовать рационально, проезжая туннель.. При въезде в туннель мы можем увидеть  название туннели, протяженность и  картинки  Телефон SOS - nødtelefon, картинка-огнетушитель (brannslukningsutstyr)  и картинка красный крест на белом фоне (førstehjelpsutstyr). Вот эти три картинки нам дают знать, все это необходимое находится в туннеле и в случае аварии воспользоваться  nødtelefon  бесплатно, воспользоваться огнетушителем (brannslukningsutstyr) и оказать первую помощь ( førstehjelpsutstyr).      Обратите внимание на  Radio skilt. Он указывает радиочастотные волны , на которые надо быть настроенным , проезжая туннель и рядом с этим знаком может мигать желтый свет (blinkende gult lys), который даёт нам понять , что где-то рядом произошла авария  и нужно слушать радио .  Tunnelen er stengt» надпись на красном фоне и если под ним мигают две большие и круглые красные « лампочки» ( blinkende rød lys) , то надо остановиться. Что ещё может быть в туннеле? -Havarilommer-аварийный карман. В случае аварии, вы заезжаете в этот карман , оставляете машину , видите указательный зелёный знак Ut/EXIT—> (rømningsskilt) . Слово rømning означает сбежать. Над знаком висит телефон , вы должны спокойно сообщить , что вы в туннеле и сразу открывайте дверь и убегайте!  Løft av røret og snakk rolig, mottakeren vet hvor du er-  снимаете трубку и говорите спокойно, дежурный знает где вы находитесь.         А вот рекомендации из норвежского учебника: 1.  Перед въездом в туннель снижайте скорость(senkfarten), может быть плохая видимость(dårlig sikten)а также скользко(glatt).  2. Bruk fjernlys (используйте дальний свет),если темно в туннеле (mørkt i tunnelen), и вот эти черно-белые столбики под названием markeringsskilt 914 покажут вам дорогу( viser veg).    3. Sikre god sikt (обеспечьте хорошую видимость). Бывает сыро в туннеле и стекла запотевают( dugg) и чтобы этого не было, включаем дворники (bruk vindusviskere).  4. Unngå forbikjøring i tunnel - избегайте обгона , это-опасно!       Оказывается есть такое понятие как туннельный страх ( tunnelskrekk). Bilførere som er redder for    å kjøre i tunnel, føler seg tryggere når det er flere i bilen. -Водители, которые боятся ехать в туннеле, чувствуют себя безопаснее, когда они не одни в машине. Такие водители должны по возможности искать другой маршрут.  Вот как бывает с норвежскими водителями! 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
