---
date: 2019-06-19 12:58
description: Из норвежских теленовостей ( дневник натуральной блондинки)
tags: norway
---
# 19.06.2019 Из норвежских теленовостей ( дневник натуральной блондинки)

Иногда удивляюсь. Вот вчера, например , смотрю новости по NRK (государственная норвежская телекомпания). Смотрю внимательно, чтобы понять норвежский ( есть у меня такое возрастное). Показывают на вид приличного норвежца, в чем -то нарушившего закон. Вообщем решением суда должен посидеть в тюрьме, отбыть наказание. Но мест нет . Надо подождать .... года три!  Я думаю : « что то я не поняла». Спрашиваю у мужа:» Где он должен ждать? На свободе? Т.е. продолжать жить и работать , так?  И ждать , когда «посодють» 🧐 Вообщем , все места заняты! Помнится мне , раньше арендовали места в Нидерландах. Видно дорого стало за границу незаконопослушных отправлять .  И вот ещё один сюжетик. Троих афганских детей вместе с мамой власти решили отправить на родину, в Афганистан. Долетели они до Турции, т.к. Афганистан «начал думать и переговариваться с норвежским посольством в Афганистане». Эти  дети вместе с мамой жили выросли в Норвегии и учились в школе. По какой причине их внезапно решили выслать я , допустим , не поняла, мой норвежский муж тоже не понял. У детей остались норвежские одноклассники друзья, которые собрались на митинг в поддержку и возвращение их в Норвегию .  Таки вернули! Но получилось для госказны очень «кучеряво» аж 3 млн. Норвежских крон или 300 тыс . евро!  Послали за ними в Турцию частный самолёт  и на все это возвращение были задействованы аж 18 сотрудников ( полицейские в том числе). Афганская мама, правда , прилетела в Норвегию  « без сознания» ( ее по ТВ не показали, а сразу отправили в больницу).  Вот такие тут есть Вершители Судеб.


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
