---
date: 2019-06-04 12:58
description: Полезные советы для тех , кто хочет успешно сдать теорию вождения авто в Норвегии. Часть 1 .
tags: car
---
# 04.06.2019 Полезные советы для тех , кто хочет успешно сдать теорию вождения авто в Норвегии. Часть 1 .

« Мои мысли , мои скакуны....» как в песне. Конечно , не получиться у меня стройного изложения материала , но мне очень хочется поделиться  тем , что я сама уже прошла в Норвегии, получив эти заветные права класса В.    Лучший вариант начать изучать теорию и практику одновременно и на норвежском языке.  В Норвегии ledsager может быть человек , который достиг возраста 25 лет и стаж вождения 5лет . Обязательно  сзади машины прикрепить знак L и и ещё по правилам должно быть дополнительное зеркало, ну а «по жизни» не в каждой  личной машине оно есть .   Начнём с ledsager - норвежского мужа.  Помним! , что норвежский муж , сидя возле вас в машине, ничего вам объяснять   НЕ БУДЕТ.  И , если он безропотно соглашается вас увидеть за рулем своей машины, то  почтите это за честь !  Главное для вас не капризничать и помалкивать !     И вот настал тот час , когда вы сидите за рулём авто . А вот с этого места будьте повнимательнее.  Сели .  Удобно?  Ага. Ещё не поняли ( до этого сидел возможно ваш большой муж и сиденье подогнано под него)  Ваша первая задача - поднять, подвинуть , подрегулировать сидение  « под себя» . А вот когда усядетесь , то следующее действие- Зеркала  и ваши руки . Посмотрите , где у вас левая рука ?  - Слева! (Venstre!) . И сразу ищите левое зеркало с внешней стороны машины  (venstre speil) . Вы хоть ещё и не начали ехать , но должны посмотреть , что вы там видите.   Следующее зеркало -  вверху- посредине. Его тоже нужно чуть -чуть регулировать  так , что, когда вы « бросаете свой девичий взгляд на это зеркало, то вы полностью должны видеть  через заднее окно , что там  сзади на дороге движется.  И  правое зеркало (høyre speil), находится от вас по правую руку( høyre hånd) , с внешней стороны машины. Вы тоже можете туда посмотреть, ещё не начиная движения.  Теперь наши руки . Можете крупными норвежскими буквами написать шариковой ручкой  соответственно Venstre  - Høyre .  И ... взяться за руль (rattet).  Классический захват руля - это  как на часовом циферблате -  9 и 14 часов .   Теперь смотрим на приборную панель ( instrumentbord) . Туда входит : bensintank (бак для бензина), fartsmåler (спидометр, показывает скорость),  turtall motor ( число оборотов мотора в минуту), motor temperatur даёт  информацию  om motorens kjøling og arbeidsmiljø ( об охлаждении мотора и рабочее состояние).  Måler bensinforbruk  - показатель расхода топлива ( бензина). И  computerdata - компьютер.   Эти понятия я взяла из учебника, но в каждой машине сейчас много всяких наворотов», которые вам придётся изучить самим ( посмотреть инструкцию) . Короче, для сдачи практического экзамена вам надо знать  « что-где?»  именно в конкретной машине находится. Это -важно и когда вы начнёте ездить с инструктором курсов , побольше спрашивайте « где-чего находится и как включается, потому что после того как вы проедете час с экзаменатором ,вам зададут два вопроса по устройству автомобиля  и вы должны будете на них ответить. 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
