---
date: 2019-06-06 12:58
description: Часть5 Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии . Дорожные знаки, которые мне попались на экзамене .
tags: car
---
# 06.06.2019 Часть5 Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии . Дорожные знаки, которые мне попались на экзамене .

В части 3 я уже писала о дорожных знаках, которые были в моем тесте. Название этой группы знаков   FARESKILT ( опасные знаки) . Перевод делаю дословный, чтобы легче было запоминать по норвежски. Постарайтесь обращать на них внимание там , где вы живёте и передвигаетесь .          Следующая группа знаков VIKEPLIKT -og forkjørsskilt.   Vike-уступать ,plikt -обязанность , forkjør- главный, преимущество на дороге, skilt- знак .           Знак STOP    204.    Красный шестиугольник. В русских правилах он очень четко обозначен : Проезд без остановки запрещен.  Stanse helt før kjøring inn på kryssende veg-  остановка полностью перед выездом на перекрёсток , ж/дперезд на дорогу в оба направления ит.д .   Знак может быть со стоп-линий (stopplinje)  и без стоп - линии. Если ее нет, то  så nær den kryssende veg som mulig ( насколько возможно ближе к перекрестку) .   Так вот , если вы едете с инструктором курсов , не постесняйтесь спросить его , когда подъедете к знаку STOP,в  правильном ли месте вы остановились .  Получается так , подъезжаете к перекрёстку,а впереди вас несколько машин. И вот когда дойдёт ваша очередь до стоп-линии, а если ее не будет, то получается « поближе к знаку и к перекрёстку» и... останавливаемся.     Пример вопроса в тесте: Du kommer kjørende sakte mot et kryss hvor du får dette skjiltet STOP.  Hva er korrekt? Ответ: « jeg må stanse helt opp selv om det ikke er annen trafikk på den kryssende veien.   А сейчас - внимание !   Очен важный знак   210 Forkjørskryss ( в русских правилах он называется Пересечение с второстепенной дорогой ) .  Skiltet varsler om farlig vegkryss hvor kjørende fra sideveg eller kryssende veg er pålagt vikeplikt med skilt 202. «Vikeplikt» eller 204 «Stop» . Получается на практике, если вы находитесь на главной дороге (forkjørsvei) , то увидев этот знак 210 , будьте внимательны, т. к. со второстепенной дороги (sideveg) может выехать машина . Эта машина должна  видеть свои знаки на дороге - знак 202Vikeplikt и знак 204 STOP.           Ещё есть в этой группе , два знака, которые плохо усваиваются новичками . Это  212 vikeplikt overfor møtende kjørende  и 214 Møtende kjørende har vikeplikt . Я их подробно разбирать не буду, а объясню как я их понимаю , если веду машину : « Если Красная стрелка на знаке « на вашей стороне», то вы останавливаетесь и уступаете  и машину располагаете как можно ближе к бровке, потому что знаки 212 и 214 устанавливают на узкой дороге ( smal veg). Привожу пример ответа в тесте для знака  212 «veien er smal og du må vike( уступить) for motgående kjøretøy».              И для знака 214-« veien er smal og motgående trafikk har vikeplikt». 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
