---
date: 2019-06-04 13:00
description: Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Часть 2.
tags: car
---
# 04.06.2019 Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Часть 2.

« Ноги, тормоза, ремни безопасности и вообще, Что значит водить машину? (Hva er bilkjøring?)

В первой части мы определились, в каких точках мы держим руль , теперь берём « ноги в руки» , т.е. смотрим вниз и находим 3 педали  и понимаем , что сидим в машине с механической коробкой передач (manuelt gir) А это означает, что ваши две ноги  (venstre fot og høyre fot)  -левая и правая будут принимать активное участие в процессе езды  . У левой  ноги есть свои преимущества  -  она давит» только на сцепление (koplingspedalen  trykkes inn) . Как выражаются наши инструкторы «выжать сцепление в пол» .  Тормозная педаль (bremsepedalen)  находится посредине  и газ педаль (gasspedalen) - справа. И вот на правую ногу идёт нагрузка аж 2 педали, которые  НЕЛЬЗЯ путать! А теперь убедившись , что ваши ноги достают до педалей , т.е. сидите вы правильно и удобно,  можете зафиксировать себя ремнём безопасности (bilbelte) .  Конечно в дальнейшем процессе  bilbelte  должен быть у вас всегда  на ПЕРВОМ месте . Это важно для вашей безопасности , а в Норвегии должны быть привязаны ВСЕ, кто находится в машине .  И если это не выполняется , то строго карается!  Теперь спросите у ledsager  где и как включать сигнал поворота, потому что начинаем движение с включения левого поворота  ( venstre blinklys) . А сейчас советую вам запомнить схему начала движения:  1. Подходим к машине и должны убедиться  (forvisse seg om at kjøretøyet - машина и ее составляющие- er i forsvarlig og forskriftsmessig stand (  все в полном порядке и машина готова к езде) . 2 . Открываем дверь с помощью ключа (bilnøkkel) ,садимся, ключ сразу вставляем   в tenningslåsen (зажигание), регулируем сидение и привязываемся  bilbelte. 3. Левой ногой выжимаем сцепление до упора, а правая  нажимает до упора тормоз педаль 4. Не резко , спокойно поворачиваем ключ  так , чтобы  включились все лампочки» , и ещё раз - уже включили мотор5 Включаем первую передачу и снимаем» стояночный тормоз (parkeringsbremsen).6. Плавно переносим правую ногу педали тормоза на педаль газа (сильно не давить на педаль) и одновременно отпускаем педаль сцепления  7. Включаем левый поворот и « бросаем взгляд на левое зеркало  (а вдруг велосипед или машина будут проезжать , значит надо пропустить) 8. Начинаем движение на 1 -ой скорости . Если надо переключить на вторую скорость , то в начале выжимаем сцепление и только после этого переключаем.                 А теперь разберём что же означает « само вождение» -Hva er bilkjøring?    Вы уже ведёте машину и это называется  kjøreprosessen.  В kjøreprosessen  включено ваше восприятие и чувства (sanse), понимание того , что вы сейчас делаете (oppfatte), оцениваете ситуацию и решаете (vurdere, beslutte) как действовать (handle) дальше.   Одно из главных « чувств» , на которое я бы хотела обратить внимание, потому что есть вопрос в тесте, -это зрение (synet). Synsfeltet- это наша способность видеть при вождении авто ( извините, не могу подобрать точный перевод). Synsfeltet делится на sentralsyn  или skarpsyn , а также sydesyn. Давайте разберёмся , что значит sentralsyn (skarpsyn) . Вот , когда вы смотрите прямо и едете прямо по дороге , сосредоточены- вот это и есть ваше центральное зрение под углом 3-5градусов, т.е. едете вы быстро и по сторонам вы не смотрите, только  1 секунду вы можете смотреть  по зеркалам , начиная с левого зеркала.  В зеркала не засматривайтесь!  Я акцентирую на этом внимание, потому что при сдаче вождения , бывает экзаменатор строгий и молчаливый, но все видящий и фиксирующий все ваши ошибки аж в течении 60 минут!      Sydesyn -это ваше зрение на 180 градусов. Если вы свои глаза ( а не всю голову) отводите в одну сторону , потом в другую , то получается ваша способность видеть на 180 градусов. И когда же мы успеваем смотреть по сторонам? Когда едем на небольшой скорости . Вот в Норвегии очень много мест с ограничением скорости  30км .   За городом  (på  landet. ). И вот когда вы двигаетесь с такой маленькой скоростью, то все видите, что происходит по краям дороги, а это могут быть и пешеходы и дети , и велосипедисты и животные. А вот когда вы увеличиваете скорость , то и обзор ваш сокращается ,и на скоростной трассе 100км вы уже не успеваете рассматривать по сторонам что-либо.  Сейчас я вам объясню почему я так примитивно подробно все это написала. Когда вы покупаете тесты и пытаетесь заучить правильные ответы , то не у всех может это получиться.  Некоторые моменты и ситуации надо «прокрутить в голове и помыслить» на своём родном языке. Что я и сделала сейчас для вас.  И ещё , если вы водите машину в очках, то учась в Норвегии на курсах , не забудьте записаться в Оптику на приём  и проверить зрение и вам напишут на специальном бланке справку, которую вы отдадите секретарю на курсах. Справку  о состоянии здоровья требуют только после 75лет . 


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
