---
date: 2019-06-07 12:58
description: Часть 6. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения в Норвегии . « Если бы я была инструктором...»
tags: car
---
# 07.06.2019 Часть 6. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения в Норвегии . « Если бы я была инструктором...»

Вначале хотела написать «как выбрать инструктора?», а потом подумала « Из кого выбирать ? Кого на курсах предложат , то и будет у вас!»  . Получается поговорку «соседей и родственников не выбирают « можно дополнить ... и инструкторов по вождению авто».  У меня складывается такое впечатление , что начиная практику вождения , никто не задумывается , за что мы платим деньги , а в Норвегии это  вообще « по крупному», 1,5 часа  езды  официально на курсах стоит 140 евро.  Ну хорошо, я такая меркантильная , прикинула», что платим мы за бензин ( дизель) , износ машины и инструктору за то , что он рискует  жизнью, сидя с новичком и давит на дополнительные педали под его  (ее) ногами .  А давайте, я сейчас напишу каким должен быть идеальный инструктор по пунктам!  Пункт 1.  Ознакомление с авто , на котором будете учиться . Пункт 2 . Проконтролировать ученика , правильно ли , удобно он сидит в машине . Сразу показать где включается обогрев сидения, вентиляция , . Пункт 3 . Ознакомить подробно ученика с маршрутом , попробовать ехать с включённым ГПС . Пункт 4 Напоминать ученику включать  сигнал поворота , хотя бы на начальных занятиях , а также «правило правой руки.» В Норвегии оно особенно применимо. Здесь очень много второстепенных узких дорог , что в городе, что за городом , в деревне.  Пункт 5 . На каждом занятии учить правильно парковать машину, хотя бы по 3 раза за занятие.Пункт 6. Предупреждать ученика заранее о перекрёстках , а также об особенностях поворота налево.  Пункт 7  Акцентировать внимание ученика на дорожные знаки , где можно останавливаться , а где запрещено  и объяснять «почему». . Вообщем , кто это прочитал , надеюсь понял , как надо учиться водить машину и побольше задавать вопросов своему инструктору, а то получается наоборот,  норвежские инструктора имеют странную привычку задавать ученикам один и тот же вопрос в конце каждого практического занятия : « как вы думаете, вы сегодня хорошо ездили?»  Я , конечно, дама культурная, но у меня от такого вопроса , сразу встречный вопрос появляется не очень культурный , но вслух я его не произношу , а в блоге написать могу: « ну , а вы то тут «на кой сидите»?


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
