---
date: 2019-06-27 12:58
description: История с галстуком
tags: papa
---
# 27.06.2019 История с галстуком

Ещё со вчерашнего дня собиралась написать , но не могла придумать название заголовка.  Вчера увидела лайфак как быстро завязать мужской галстук. Вообщем « легким движением руки « получаем красивый узел! Для норвежской местности мужской галстук - это  для очень очень особого случая . Норвежские мужчины «не заморачиваются « в деталях. Да и слава Богу!  А вот из своей детской жизни я запомнила  крупную ссору моих родителей из-за этого галстука. Я уже много писала о своей маме. Она прекрасно шила и всегда у неё были замечательные платья  « на выход» Помню  себя маленькой девочкой, лет пяти. Мама с папой собираются в театр. Я наблюдаю  за мамой: у неё нежно сиреневого цвета платье из натурального шелка , воротничек-шалька  закреплён огромной красивейшей перламутровой пуговицей, туфельки -лодочки на невысокой шпилечке (папа был коренастый мужчина, поэтому мама старалась носить умеренный каблук, чтобы не возвышаться над ним, в те времена было не принято быть выше мужчины ростом) . И папа тоже собирается - одевается в единственный гражданский костюм, белая рубашка ... очень необычно для меня видеть папу « в гражданском»  ( такое было расхожее выражение  у военнослужащих) И , наконец , папа берет в руки галстук, который мама ему купила для торжественного случая , смотрит на галстук папа смущенно и спрашивает :»Мася (он так маму всегда называл), а как его завязать?»  Помню , что мама торопилась себя в порядок привести и нервно ответила, что не знает , сам подумай ! Папа решил обратиться за помощью к соседу , но того дома не оказалось . Вот сидит мой папа на табуретке и беспомощно крутит в руках этот злополучный галстук  ( другого галстука у него не было , только от военной формы, болотного цвета с готовым узлом  и на резинке, которую прятали под воротничком) А мама уже почти собрана , уже «закипает», глядя на беспомощного папу . Все действие происходило в одной комнате , мы жили тогда в бараке .   Вообщем,  все закончилось крупной ссорой со слезами и порванными театральными билетами ... В тот момент мне так было жалко их обоих! Я горько плакала, я не знала как мне их пожалеть и помирить !  Какая мелочь этот незавязанный галстук! И кто бы мог подумать , что он станет причиной крупной родительской ссоры, которую я  до сих пор помню .  И ещё я помню себя, когда начала встречаться со своим будущим первым мужем, задав ему вопрос « умеешь ли ты завязывать галстук» Ответил, что умеет , но медленно, долго думая, и после того как завяжет , старается уже больше не развязывать , а чуть « расслабив» ленту  аккуратно снять, сохраняя  завязанный узел.  Практично-логично. Вот!


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
