---
date: 2020-04-09 12:58
description: А как там, в Норвегии?
tags: norway
---
# 09.04.2020 А как там, в Норвегии?

Вот не хочется  цитировать классика Михаила Задорного, но по другому написать не могу : « Ну вы тупые !» Объясняю к кому я это адресовала. Вчера была среда , норвежский народ , совершил шоп-тур в Швецию , через погранпункт в Свинесунде.  Я так понимаю,  что норвежцы , не нарушая свои гастрономическо-закупочные традиции перед Пасхой, рванули через границу на  своих авто  в шведский город Штромстад. Правда на обратном пути их встретили норвежские стражи  и предупредили , что если подобное повторится, то  штраф будет  2000 евро. А пока заезжайте и сидите на карантине. Уж не знаю , будут ли они сидеть на карантине  ( в Норвегии разрешены прогулки) .  Но то , что они ещё раз «подтвердили» свой пофигизм  -это факт .


<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://irina-blog-1.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
